**浊流 1**

电视里播报员用若无其事的语气说着，说现在是热带夜。在夏天已经退去半步的时节，这热带夜的威力着实令人难以招架。我明明不是那种苦夏的体质，却也在这场残酷的高温中心里挣扎喘息。就连正竭尽全力制造冷气的空调，也无法平息我体内吹起的燥热之风。

“真热啊，真是的……”

也不知道现在是几点。似乎已经是凌晨了，但我却毫无睡意。疲惫的双眼干涩发胀，每一次眨眼，都会在角膜上泛起一阵粗糙的刺痛感。因为我一直在床上翻来覆去，原本熟睡的有天揉着惺忪的睡眼，看向了我。他努力聚起涣散的焦距，两只眼睛缓慢地眨动着，将视线落在我身上。看着他那副模样，我莫名觉得有些抱歉，用干燥的嘴唇向他道了歉。

“对不起，吵醒你了吧？我本来想睡的，但实在睡不着。”
“……快点睡吧，你明天早上不是还有课吗？”
“是啊，该睡了……可就是睡不着……可能是因为热带夜，神经变得有些敏感了。”
“很热吗？空调不是开着吗……？”

是开着，而且还呼呼地吹得很猛。一声毫无由来的叹息从我的唇缝间散落。看到我这样，有天缓缓支起身体，在我的脸颊上留下了一个轻柔的早安吻。自我们以恋人之名相待以来的这三年里，在如此漫长的时间中，他未曾有一次对我吝啬过他的温柔。仿佛绝不给我留下一丝感到孤独的空隙。

“老婆，快点睡啦～”

那宛如红山茶花般的嘴唇在我的脸颊上留下甜蜜的触碰，随后又分离开来。那是像哄孩子一样轻柔温和的语调。听着那如梦境般从容、如羽毛般柔软的声音，我嘴角泛起了一抹淡淡的微笑。

“对不起，因为我把你吵醒了。快睡吧。”
“真想陪你熬夜，但我现在实在是太困太困了。”
“睡吧，没关系，我马上也就睡了。”
“唔，真的对不起啊……老婆，晚安～”

他摇摇晃晃地重新钻进被窝里，那宽阔的背部很快又随着规则的呼吸发出了轻微的声响。我呆呆地看着那个背影，为了能让自己多少睡上一觉，我闭上了眼睛。视觉一旦封闭，那种燥热感反而奇妙地愈发高涨，烦躁如同泡沫般翻涌而上。然而，若是再继续翻身，我怕会吵醒身后的有天，于是只能将满腹的叹息重新咽下。

真的，夏天太糟糕了。
这个充满苦难的季节，从始至终都一如既往地令人难熬。

我曾呆呆地望着窗外那深蓝色的夜幕逐渐褪去。看样子是要到早上了。气势汹汹横行霸道的热带夜，直到此刻才慢吞吞地拖着尾巴，支起它那丑陋的身躯准备离场。我从床上爬起来，走到了客厅。我用手背揉着仿佛被撒了一把沙子般粗糙刺痛的眼睛，在沙发上坐了下来。然后，就像整个凌晨时分那样，保持着那个姿势，呆呆地坐着。直到黎明完全褪去，彻底的清晨降临。

好累。
真的很累。

有天起床，已经是那之后过了很久的事情了。说不清是夏日还是秋日的阳光碎片，正细腻地洒落在他种下的小小花坛上。他揉着眼睛朝我走来。就连拖鞋摩擦地板的声音，都显得那样潮湿而慵懒，仿佛他还未从昨夜的梦境中完全苏醒。

“哈啊……早上好，做美梦了吗？”
“嗯，还行吧，马马虎虎。”
“骗人，眼睛红得跟兔子似的，是一晚上没睡吧？”
“没事，别管这个了，快去洗漱吧，你的课比我早不是吗。”
“啊，对哦。呜哇。真该听你的，我怎么就脑子一热选了那门课呢。作业都已经布置了一大堆了，还要准点点名……跟我这种松散悠哉的性格简直是南辕北辙，太痛苦了。”
“所以我之前就劝过你啊。那个教授很严苛的。以后肯定还有堆积如山的作业和唠叨在等着你。你最好做好心理准备。”
“呜呜，别吓我了，老婆。”

他露出一副快要哭出来的表情，用力地抱住了我的头。然后说着“我去洗漱了”，挪动了脚步。那黏糊糊的拖鞋声再次传来。“啪嗒”一声，浴室门关上，没过多久，花洒里便传出了哗哗的水声。听着那模糊却又尖锐的声响，我默默地移开了干涸的视线。

我能感觉到秋天正在悄然走近。它不像夏天和冬天那样极端，反而像是个继承了两个季节性格的复杂孩子，就在近旁徘徊。在整个夏天长得郁郁葱葱的宽大叶片上，洒落着稍微变得浓郁而厚重的阳光。看着那番景象，我的心情竟不可思议地飞扬起来。

心脏真的在以一种奇妙的节奏跳动着。
就像是花朵绽放前夕，全身都感到一阵躁动。

有天出门没多久，我也跟着出门了。虽然时间还有些早，但待在家里也没什么事可做，索性就早早出发了。穿过学校的草坪，走向位于校园最偏僻角落的艺术楼，我的脚步不知为何变得异常沉重拖沓。或许是因为一宿没睡，连自己的脚步声都在脑海中引发了一阵阵的回音。

艺术楼是只有艺术学部的学生才会使用的建筑。除了那些毫不相干的教养选修课，艺校生们的所有课程基本都在这栋楼里进行。除了专业书籍，他们还得随身携带着画具、乐器之类的东西。对于这些学生来说，这栋建筑实在有很多令人不满的地方。这里终年萦绕着如同洞穴般阴湿的空气，仿佛冬天一直驻扎在此；它偏僻的地理位置也是原因之一。或许是因为这里是削平了半座山建成的，与此相关的阴森传闻也层出不穷。对于经常熬夜赶作业的艺校生来说，这地方确实在各个方面都不怎么招人待见。

和昨天一样，和前天也一样，今天这空荡荡的空气依然在楼内游荡徘徊。这是一个失去了季节感的空间。走进写着301的阶梯教室，疲劳感愈发沉重地袭来。我径直走到最后一排，一屁股坐下。没过多久，从前门走进来的同班同学们便带着喧闹的笑声涌了进来。就算坐到了座位上，他们也依然三五成群，笑闹个不停。

啊，真是吵死了。

我用带着些许烦躁的眼神望向那边，但迟钝的他们显然无法察觉到我的不满。看着他们仿佛为了聊天而生一般，倾注了全部的热情在活动嘴皮子，我莫名觉得更加疲惫了。算了，随他们去吧。我深深地低下头，闭上了眼睛。突然感觉一阵天旋地转，头晕目眩。各方面的身体状况实在太差，我正要把憋在胸口的叹息吐出来时，大概就是在那一刻吧。

“旁边有人吗？”

突然在耳边响起的陌生嗓音，让我迟缓地抬起了头。没有……我迷迷糊糊地摇了摇头，那个原本站在我面前的人，便迈着快步走到我旁边的座位上，扑通一声坐了下来。他那毫无犹豫的举动，看起来相当果断且干脆。我呆呆地看着他将手里的包随手一扔似的放在书桌旁，就在这时，我突然感受到了他注视着我的视线。是他，那个用仿佛刀切般利落的动作在我身边落座的他。

因为这突如其来  视线交汇，感到慌乱的人是我。那是一双如同影子心脏般纯粹完美的黑色眼眸。没有一丝杂质的瞳孔，无比诚实地倒映出我的轮廓。接着，他看着我，嘴角勾起一抹笑意。那笑容如同晕染开的水彩一般，在他的脸庞上漾开，与刚才那略显锋利的举动截然不同。

“这是什么课啊？”
“摄影学概论。”
“实践课？理论课？”
“教授说两者并行。现在以理论为主，但他说很快就需要用到手动相机了。”
“你是什么专业的，怎么会来听这个？”
“电脑设计专业。电设。”
“大几？”
“大二。”
“我也是。很高兴认识你，可以不用敬语吧？”

他的话语没有一丝多余的修饰。那声音就像是一把磨得锋利的锥子，直截了当地刺了过来。他的语气就像射出的箭矢轨迹一般，没有丝毫动摇。

“郑允浩，我的名字。你呢？”
“金在中。”
“金在中？”
“嗯。”
“金在中。金在中……金在中啊……”

那宛如石榴般殷红的嘴唇，将我的名字一遍又一遍清晰地咀嚼着，那种感觉实在太微妙了。甚至让我怀疑，我的名字原本就是这种感觉的吗？心情瞬间变得怪异起来。就像是把各种颜色的颜料挤在一起，然后用画笔胡乱搅拌混合一般，奇妙地斑驳交错。

郑允浩，他说。

课程很无聊。听着教授讲解曝光、光圈、镜头等那些令人费解的复杂结构，我很快就失去了注意力。真的是太无聊了。那些无法理解的繁杂构造和混乱的功能让我感到疲惫不堪。我用手托着下巴，呆呆地看着幻灯片，然后重重地叹了口气，靠在了椅背上。一阵隐隐的酸痛从脊椎末端蔓延开来。我偷偷瞥了一眼坐在前面的学生，他们也都在点头打瞌睡。果然不出所料，这种如同注视着无尽重复的图案般绝对的枯燥感，让我也无力地垂下了肩膀。我甚至想过要不要像其他人一样趴在桌子上睡一觉，但睡意却怎么也无法降临在我干涩的双眼上。

大概就是因为这样吧。因为睡意全无，课程又实在无聊。不知为何，我对坐在我身边的人产生了一丝好奇。视线边缘捕捉到他模糊的身影似乎是趴在桌子上的，于是我稍微放下了戒备，转过头去。我甚至在心里暗想，这可真不像平时那个胆小的我。

“……啊……！”

他并没有睡觉。不，与其说没睡，不如说他的注意力完全集中在了我身上。在目光交汇的那一瞬间，当我发现他视线的目的物竟是我时，我无法掩饰内心的慌乱。那双如黑水般的眼眸，正完完整整地注视着我。仿佛看着我是一件理所当然的事情，他只盯着我一个人。与惊慌失措的我不同，他本人却似乎觉得这是他唯一的目的，毫无顾忌，果断而执拗。那种感觉，甚至让我觉得在他的世界里，仿佛只倒映着我一个人。那双如夜空般深邃的黑眸，大胆且毫无顾忌地迎上了我的视线。面对这突如其来的状况，我甚至忘了转过头去。我感觉自己被那双眼睛死死地网住了。

而就在那一刻，可笑的是，我的心脏开始拼尽全力地跳动起来。

就像是在水中潜游的鱼儿一样，充满活力地蹦跳着。仿佛是为了昭示自己就在这里。嘴唇开始发干。心脏的跳动变得异常剧烈，甚至拒绝停止。我感觉滚烫的血液，正急促地流过粗壮的动脉和纤细的毛细血管，向全身蔓延开来。

毫无预兆地，他伸出了那修长的手。当那根骨节分明的手指突然闯入我的视线时，我的心脏猛地漏跳了一拍。那只动作缓慢的手，最终停在了我的脸颊上——确切地说，是停在了那勉强遮住我一只眼睛的头发上。宛如将手浸入冰水般敏感的刺痛感和微妙的酥麻感，在脸颊上如水波般荡漾开来。那根粗鲁又无礼的手指缓缓移动，将遮住我眼睛的头发别到了耳后。

“为什么要把一只眼睛遮起来，看着又闷又别扭。”
“…………”
“明明是这么漂亮的眼睛，太可惜了。像黑曜石一样乌黑闪亮。”

顺着耳廓，头发又滑落下来。触碰后又离开的、那冰凉刺骨的指尖，让我的神经做出了极为敏感的反应。细密的鸡皮疙瘩爬满了全身。

“这是一双能让人发疯的眼睛。”
“……”
“你竟然把这样的眼睛藏得这么好。”

那声音如同沙漠的烈日般粗粝。那声音里，透着如同在漫长夏日里被烤干的沙粒般磨人的质感。听着他呼唤我的声音，我感到一阵口干舌燥。在为了看清幻灯片而调暗的光线下，他那失去血色的嘴唇微微蠕动，低声呢喃着。暗流涌动，那双如同深海般牢牢攫取住我视线的黑眸里，泛起了阵阵涟漪。

“真有趣。”

像是在嘲笑，又像是在讥讽，他那冰冷却又黏腻的声音让我的心脏做出了敏锐的反应。如同凌晨的薄雾般，在留下一句苍白飘渺的话语后，他闭上了眼睛。那宛如黑色长草般浓密的睫毛，顺着眼睛优美的轮廓垂落下来。他的世界被隔绝了。尽管如此，我的心脏却依然没有停止跳动。那是一种不仅轻快，甚至让人感到痛苦的剧烈跳动。在手腕和太阳穴处，脉搏正疯狂地跳跃着。

就像几年前，我和有天坠入爱河时那样。就是那样。

**浊流 2**

时间是怎么流逝的，课程是怎么进行的，我全都不知道。我只是装出一副若无其事的平静模样，转过头，将视线呆呆地投向前方不是，下方也不是的一个尴尬的位置。身旁传来了轻微的呼吸声。那个名叫郑允浩的人，十有八九是真的睡着了。

那以一种奇妙形态扭曲着的剧烈心跳，直到现在都没有停止。
在我的脑海中徘徊的名字，本应该只有一个，那就是朴有天。
然而，我这脆弱的心脏却轻易地背叛了我。

这感觉就像是看着一片沉睡了数十年的湖面上，突然掀起了狂烈的波澜。脑海中，干燥的风如龙卷风般肆虐。一种无法用言语解释的悸动，在我的体内危险地游走着。如同枯叶般失去水分的嘴唇，不断地干涸发紧。在紧绷的紧张感中，脉搏始终无法平息。扑通，扑通，仿佛整个身体都是由心脏构成的一样。仿佛全身的细胞都与心脏紧密相连。在不断地膨胀与收缩中，我的身体在剧烈地震颤着。

本能中，我其实是知道的。
这种如同八月风暴般的心情。

哐当。坐在前面的人拉开椅子的声音撞到了我的课桌，多亏了这声响，我才终于从思绪的泥沼中清醒过来。下课了。我抬眼看了看教授头顶上方挂着的时钟。距离上课已经过去了大约两个小时。两个小时就结束课程的教授，正把自己的资料整理得啪嗒作响，然后从前门走出了教室。教室里瞬间变得喧闹起来。学生们像退潮的海水一样，同时起身，一窝蜂地涌了出去。很快，人们说笑打闹的声音便沿着长长的走廊，逐渐远去。

没过多久，一股空虚感便涌了进来，填满了教室。偌大的空间里，只剩下他和我两个人。刚才还听不见的时钟秒针声，此刻却仿佛要在空间的寂静中撕开一道裂缝般，粗暴而执拗地回荡着。

敏锐而明智的本能正在向我悄声低语。
站起来，离开这个地方。
然而，我却像是在这里扎了根的无生命体一样，迟迟没有离开座位。

我转过头看向他。坐在我旁边的他，正把头转向我这边，沉沉地睡着。陷入睡眠深渊的他，眉头微微蹙起。我俯视着他那线条流畅的下颌和锐利的睫毛，缓缓地将手放在了他的背上。仅仅只是放上手的这一个动作，他便敏感地瑟缩了一下，从睡梦中醒来。微微颤抖的睫毛缓缓抬起。那双还带着浓浓睡意的黑眸，此刻正以一种涣散的焦距定格着。

“醒醒，下课了。”

直到这时，他才真正地睁开了眼睛。可能是觉得眼睛干涩，他眨了好几次眼，然后微微偏过头，打量了一下教室。那双仿佛从未被驯服过的眼眸，缓慢地将教室里的景象倒映在其中。我将手从他蜷缩的背上收了回来。

“什么时候……下课的……？”
“刚刚。”

他用比之前更加低沉的嗓音问了我一句，然后再次转过视线，看向了我。就像是以我为回归点一样，一次又一次地，只注视着我。那宛如黑色湖水般的眼眸，如深海般的眼眸，如暴风雨夜空般的眼眸。那双眼睛，让我的心变得愈发干燥。干热的风在我的体内粗暴地肆虐着。

“起来吧，该走了。”

我几乎是硬挤出来的声音，显得太过微弱，根本无法将他唤起。他似乎没有起身的意思，依然趴在桌子上，将那毫无掩饰的视线投向我。这视线，比初见时更让人感到一阵眩晕。那如同爬行动物般让人无法看透心思的眼神，让我的心脏再次像鱼儿一样充满生命力地跳动起来。

啊，真的……不行。
这种原因不明的悸动，太危险了。

“不过话说回来。金在中。”
“……”
“你为什么没走。”
“……”
“明明已经下课了，你为什么没有回去，而是在等我。”
“……”
“我现在在问你这个问题。”

他那如黑水般的眼神和不温不火的嗓音，让我有些不知所措。面对他那似乎带着几分戏谑的提问，我脑海里的线团开始疯狂地纠结起来。我为什么没走。这个答案，他和我一样心知肚明。

我用转过头的动作代替了回答。他赋予我的那种令人目眩的紧张感，从腹部开始慢慢蔓延开来。感觉神经就像一把磨得锋利的刀刃，闪烁着森冷的蓝光。这种快要将我吞噬的感觉，让我几欲落泪。某种在心脏背面阴影下沉睡了许久的东西，正痒酥酥地睁开眼睛。

“像个哑巴一样，话也不说。”

沙沙，他缓慢地站起了身。他伸直原本弯曲的背脊，修长的身躯站直时，碰到了膝盖后方的椅子，发出“吱——”的一声刺耳的悲鸣。这难听的噪音瞬间充满了安静的教室。啊，看样子是要走了。想到这里，我也跟着动了动身子。他拿起被随手扔在地上的包，拍打着上面的灰尘，那动作看起来漫不经心。看着那双将我排除在外的漠然眼眸，我感到有一丝尴尬。我静静地看着他整理背包的动作，那病态般跳动的心脏让我不知所措，我猛地转过身。随着我的动作，椅子的噪音再次在空间里回荡。真难听，我皱着眉头，迈开脚步朝着教室后面的门走去。就在那时。

“啊……！”

手腕突然被往后猛地一拉，我甚至来不及觉得痛。从唇缝间溢出的微弱呻吟，在背部“砰”地一声撞到墙壁上的那一刻，瞬间断裂。哈啊……就在剧痛贯穿整个背部，墙壁的冰冷蔓延全身的当口，一股滚烫的气息覆上了我的嘴唇。

是他。
是他。
是郑允浩。

“……”

我无法拒绝那如茶梅般殷红的嘴唇向我靠近的瞬间。他为什么对我做这种事，我既不想知道，也不想问。那光滑的嘴唇就这样如覆盖般落在了我的唇上。心脏在狂跳。两片柔软的嘴唇什么也没做，就像雕像一样保持着贴合的姿势。如同背靠背出生的连体婴儿般，两人的嘴唇只是那样静静地贴合在一起。

尽管如此，我的心脏，我的心……
跳动得如此剧烈，就算掉下眼泪也不奇怪。

“金在中。”

在嘴唇上呼唤我名字的那狡猾的举动，让我紧紧地闭上了眼睛。仿佛就在等待这一刻，感官变得更加活跃起来。每一个细胞都在敏感地做出反应。就在我认为如同利箭般尖锐的秒针即将落在我因为发热而通红的耳垂上时，他那只如同拥有着冷血蛇皮般冰凉的手，顺着我贴在墙上的手指缝隙滑落下来。手掌与手掌相贴，他的手指如镣铐般紧紧扣进了我的指缝中。

我微微偏过头。如夜雾般冷却的空气涌入肺部。与此同时，从他微微张开的唇间，滚烫的喘息如烟雾般散落。这就像是一个信号。他开始像咬冰淇淋一样，品尝着我的嘴唇。缓慢却又黏腻，从容却又滚烫。他张开嘴，将自己的嘴唇覆在我交错的唇瓣上，然后温柔地吮吸。热量开始蔓延。我听到了湿润的摩擦声。感觉快要失去理智了。这明明不算什么，和我今天与恋人交换的吻并无二致，但我那原本松弛的神经却瞬间绷紧，做出了敏感的反应。

滚烫而柔软的舌头探出来，舔舐着我的下唇，我的嘴自然而然地张开了。他没有放过这个空隙，带着甘甜味道的软舌滑入口中，与我的舌头纠缠在一起。耳朵里嗡嗡作响。所有的神经都集中在了他与我的嘴唇之间。他的右手悄然抽出，顺着手臂滑向肩膀、脖颈，又从下颌线游移到脸颊。对于那令人毛骨悚然的触碰轨迹，我从唇间溢出了滚烫的喘息。

“哈……啊……”

接吻原来是这种感觉吗？全身都在被急剧加热。伴随着长长的喘息，他的嘴唇似乎慢慢离开了，接着又柔软地滑下，停在我的下颌线上。紧紧抓住我头发的那只强有力的手，抚摸下巴的那温热而粗糙的舌尖，舌苔粗粝的触感。擦过脸颊的细碎头发的触感。我伸出左手，环住了他坚实的肩膀。沾满了我和他唾液的舌头悄悄滑下，越过喉结，停留在脖颈深处。他用力地舔舐，甚至露出了牙齿轻轻咬下。

“……在中啊……”

我们就像两只被遗弃在荒野里的野兽，顺从着内心的欲望行动着。明明只是教室里的人走光了而已，却产生了一种整个世界只剩下他和我的错觉。结满蜘蛛网的教室天花板，被黑暗笼罩的四方结界。没有任何理由。当初遇见有天时那种被狂热席卷的感情，也远不及此刻的万分之一。就像郑允浩做的那样，我也闭上了眼睛，切断了与外界的联系，心顿时轻松了许多。

没关系。
不管是朴有天，还是郑允浩，亦或是自己。
我们都在迫不及待地渴望着。

“金在中……”

有天呼唤我名字时，是另一种感觉。
这声音如同在沼泽深处爬行的盲目生物般，阴郁而充满悲剧色彩。
我彻底沉醉了。沉醉在他那带着无力感的声音里。

两具仿佛永远不会分开的躯体，因为我掉落在地上的手机铃声而停了下来。他停止了用牙齿细细啃咬我耳垂的恶作剧，叹了口气。发丝轻轻晃动。

“你，来电话了。”

闪烁的手机屏幕上，显示着熟悉的词语。是有天。在地上震动着移动的手机，就像是一个活着的生物。手机角落里闪烁着红色光芒，像极了危险信号，让我瞬间清醒过来。我急忙推开郑允浩的肩膀，想要低下头。但他比我先动了。他弯下腰，用修长的手抓起了躺在地上的手机。我想伸手去抢，他却往后退了一步。手机屏幕上显示着的“老公”这个词，再也不像有天最初输入时那样让我觉得有趣或好笑了。

“老公？在中啊，看不出来，你这人看起来挺清冷的，居然也有这么幼稚的一面。一个平时不怎么笑、连表情都不怎么变的人，做出这种事，还真是别具一格。”
“手机，给我。”
“别担心。别担心嘛。”
“……啊……”

他突然滑开了手机盖。有天的声音透过他的耳朵和手机之间的缝隙传了过来。

『老婆，你在哪儿？』

语气、呼吸声、音色，全都不同。与如同阴郁黑夜般的郑允浩不同，有天的声音宛如春日阳光般明媚灿烂。

“给我。还给我。”

他只是静静地听着。有天又喂了一声。那双如同野兽般充满野性的眼眸落在了我的身上。给我，我再次低声要求道，他这才把手机贴到了我的耳边。拿着手机的他的手触碰到我的脸颊时，刚刚才平息的心脏又开始狂跳起来。

“……是我。”
『听不清吗？感觉有点远，听不到吗？』
“听得到，听得很清楚。你说吧。”
『你在哪儿？我下课了，无聊得我都快死了。不过看你这接电话的样子，你好像也下课了？在哪儿？』
“艺术楼，刚下课。”
『我也在艺术楼，你在几楼？我正在下楼。』
“3楼。301室。”
『OK，我在6楼，马上过去。』
“好。”
『在中啊，我爱你～』

有天的声音在安静的空间里回荡。我想，拿着手机的他肯定也听到了。那双静静注视着我的眼眸，像极了宇宙的死寂与无限。无尽的空虚，充满尘埃的孤独而庞大的空间。

“……我也爱你。”

郑允浩低声笑了。那不是感到荒唐的笑，也不是在嘲笑刚刚才和他进行了一场黏腻深吻的我。他只是笑了。他那冰凉的手连同手机一起，从我的脸颊上滑落。“啪”的一声，手机被合上了。一种仿佛被人看穿了弱点的羞耻感让我转过了头。发热的脸颊上，冰凉的手指轻轻触碰了一下，又分开了。

“电脑设计专业大二，金在中。”
“……”
“再见。”

只留下了一句平淡的道别，他那一直与我纠缠在一起的左手，从我的右手边离开了。
我感到了一丝失落。

他又露出了那仿佛初见时般光滑得像个孩子一样的笑容，他的表情与我不同，充满了自信。仿佛没有丝毫留恋，他转过头，转过身向外走去。他那松垮地背着包的肩膀，宽阔而可靠。和他擦肩而过时，我闻到了一股奇妙而干燥的香气。

那是生命无法存活的不毛之地，干涸得无法让任何东西扎根的自私大地的香气。
就像是尘土飞扬的沙漠中心。

像干燥的风，像八月的暴风雨般强烈的他。

比大脑更先做出反应的是心脏。我紧紧地闭上了眼睛，但印在视网膜上关于他的影像反而变得更加清晰。一声叹息溢出唇角。如果电话没有打来，如果不是有天那样焦急地找我。在空荡荡的房间里，不断向自己抛出的假设性问题，让我显得更加可笑。本能如潮水般退去的空间里，冷酷的理智拖着冰冷沉重的身躯，扑哧扑哧地爬了过来。以凄惨模样留下的本能和趾高气昂的理智，开始激烈地争吵。

太荒谬了。
这种悸动，这种惋惜，
真的是太荒谬了。

“不行……这样不行……”

我心口不一地嘟囔着脑海里被强行灌输的念头。
可就在这一瞬间，脑海里突然又浮现出郑允浩那滚烫的嘴唇。
原本暂时屏住呼吸的孤独感，又睁开了眼睛。
郑允浩那像鱼儿般冰冷而优雅的指尖，再次在眼前闪过。
我的心里，开始刮起阵阵凉风。
那突然猛烈交织在一起的滚烫呼吸，历历在目。

现在的我……很危险。

**浊流 3**

“吃完了吗？哎呀，这算什么，就算是为了礼貌，你也该多吃几口啊。在中，你早上也没吃东西就出门了吧？”
“没胃口，嘴里像吞了沙子一样，糙得很……”
“这样会把胃弄坏的，就算硬塞也得吃点啊……”

有天把辣炒猪肉拌进我已经吃了一半的饭里，对我说道。但我还是固执地放下了勺子。其实，我从一开始就什么都不想吃。

“真不吃了？吃不下了吗？”
“嗯，胃不舒服。”
“那把那个给我，我吃了。扔了多可惜……不过你回去的时候一定要买盒牛奶喝，不然胃很快就坏了。本来就敏感的人，怎么还能饿肚子呢。”

有天说着，把我  吃完的餐盘拉到了自己面前。接着，他笑嘻嘻地说：“我啊，可是连老婆吃剩的饭都能吃得津津有味呢。”听到他这副语调，一直坐在旁边默默干饭的昌珉抬起头，狠狠地瞪了有天一眼。他皱着眉头。

“吃个饭还在这儿秀恩爱，恶心谁呢，现在的年轻人真是越来越不懂餐桌礼仪了……”

说完，他又低下头继续对付饭菜。有天用充满戏谑的眼神看着我，做出一副快要哭出来的表情，希望我能帮他说话，但看到我面无表情的样子，他可能觉得自讨没趣，又咧嘴笑了起来。就在这时，坐在我旁边一直安静吃饭的俊秀，用几乎听不见的声音嘟囔了一句。大概就是在那个时候。

“那个无可救药的傻瓜。”

这是对有天说的话。这绝不是像昌珉那样可以随便一笑而过的玩笑话。就算食堂里相对比较安静，俊秀的声音也几乎听不到。不，他应该是故意不让人听到的。听懂了的我，和说出这句话的俊秀，都紧紧地闭上了嘴巴。

开学后的这几周  ，俊秀真的非常安静。他原本是个像春日阳光般明朗、像小鸡崽一样毛茸茸的、总是让人想要像弟弟一样去呵护的孩子，但不知从何时起，他开始变得惜字如金，收敛了表情，也隐藏了视线。即使被扔进泥沼也能独自发光的、如钻石般的孩子，自从卷入这平凡无奇的他人恋爱史后，便开始逐渐褪色。不知何时萌芽、连他自己都不明所以的感情，被他深埋在那具小小的身体里。明明心脏都已经腐烂发出了难闻的恶臭，但他似乎连自己为什么会痛都不知道。在某个夏末的雨夜，喝得酩酊大醉的俊秀给我打来了电话。伴随着雨声，俊秀那疲惫的声音仿佛快要崩溃了。

我讨厌你。
我金俊秀，真的很讨厌金在中。
对于从头到脚都完全占有着朴有天的你，我感到很生气。
所以对不起，在中啊……
真的对不起……

总是笑得一脸灿烂的有天是不会知道的。因为在那晚过后，俊秀就表现得好像什么都不记得了一样。虽然我也配合着他演戏，但我不可能察觉不到我们之间那原本松弛的纽带已经明显变得紧绷起来。也许昌珉知道，但他讨厌卷入这种麻烦事里。因为心碎成无数片而独自痛苦，那是每个人自己的课题。

在一个悠闲的夏末，亦或是初秋的日子里，悠然拂过校园的微风让我的心情逐渐飞扬起来。经历过冰冷冷却后，又在某个瞬间如鱼跃般剧烈跳动的心脏，拥有这种体验的人并不只有我一个。如今，拥有着从边缘开始腐烂的心脏的人，也不止俊秀一个。这些如同紧绷的蜘蛛网般错综复杂的缘分，让我感到窒息。我想逃跑。想从这伪装成悠闲模样的日常中逃离。

突然，我想起了郑允浩。
那个如同夏日风暴般的他。

从学校食堂出来没多久，仿佛是在嘲笑直到昨天还是热带夜的天气，天空突然暗了下来。俊秀刚说了句“好像要下雨了”，雨滴便啪嗒啪嗒地落了下来。起初还比较缓慢、小心翼翼。甚至让人怀疑刚刚滴落的到底是不是雨水，但不知不觉间，雨已经倾盆而下。

“雨下得太大了。今天有天气预报说要下雨吗？”
“不知道，今天没看新闻就出来了，还是第一次听说。”
“沈家小子，别说得好像你平时都有看新闻的习惯一样。听着真别扭。”
“朴有天你这小子真是一有机会就找茬，啧。”

看着越来越密集的雨帘，昌珉和有天又开始没大没小地开起了玩笑。看着他们，我随意地拨弄了一下凌乱的头发。发丝间已经挂满了细密的水珠。

“……这下麻烦了。”

我轻声嘟囔着。原本有些浮躁的心情被冰冷的雨水浇灭了。那跳动着异常节奏的心脏也仿佛卡壳了一般，停止了躁动。现在，感情不再是为了表达，而是纯粹作为生存手段在运转。就像最后一场暴风雨过去后，干燥的秋天便会降临一般。我那紧绷的神经、急促的呼吸、翻涌的悸动，全都沉寂了下来。就像身体缓缓沉入水中一样。就像从梦中醒来，再次迅速地融入了日常之中。

“买伞太浪费了，直接跑吧。”

有天的提议一出，我们纷纷把包和书顶在头上，狂奔起来。额头上，鼻尖和脸颊上，肩膀和手上，头发上。冰冷得让人起鸡皮疙瘩的雨滴砸落下来，绽放出一朵朵水花。我们四个人都跑得气喘吁吁。单薄的衣服被雨水打湿，紧紧贴在身上，那种不舒服的感觉让人忍不住打冷颤。

就像是约好的一样，我们最终的目的地是我和有天一起住的学校前面的公寓。看着彼此被雨水打湿、纠结成一团贴在脸上的头发，还有那湿漉漉地贴在身上的衣服，我们都忍不住噗嗤笑出声来。哎呀，你这样子看着可真惨，不过还是我比较好一点。我看你简直就像个流浪汉……有天和昌珉互相看着对方，开着玩笑。

“啊，又是稀里糊涂地聚在一起，烦死了。我们需要点私人空间。天天黏在一起算怎么回事啊，所以我和金俊秀才找不到女朋友啊。长得这么高，又帅气，脾气好又有礼貌有什么用，身边天天围着几个臭男人打转。”
“哟，看看这小子，嘴上没把门，就在这儿瞎显摆，看看你那副德行！呀，沈家小子！天天像个橡子一样骨碌骨碌滚进我和在中新婚房里的，可是你们俩啊，沈昌珉，金俊秀！还有你，别暗戳戳地往自己脸上贴金了，刚吃完饭没多久，小心胃受不了。”
“朴有天是天天羡慕我的大长腿。小子，眼光倒是挺高。”
“哇啊。看看他，这是怎么了，我可是朴Micky！从小在国外吃过多少洋墨水，知道我有多高挑，多具有西方帅哥的特质吗，懂不懂，懂不懂！看看这无敌的腿长，啊？！如果我是美式风格，那你就是印度风格，这你懂不懂，懂不懂！”
“朴Micky，简直太荒谬了……小时候去国外待了几天，连名字都自己取好了……你这人生也真是……”
“干嘛！那是什么眼神，怎么感觉有种被冒犯的感觉？！”

在走向电梯的路上，有天和昌珉一直在斗嘴。比起瞪大眼睛、对每一句话都大声反驳的有天，昌珉则是用相对平缓的语调，不停地回怼着。看着他们两人互相看着对方嘻嘻哈哈笑闹的样子，我莫名觉得心里那股郁结也跟着消散了一些。他们总是这样。互相开着玩笑，你来我往。轻松而又愉快。

最终，还是演变成了酒局。烧酒已经喝到了第四瓶，酒瓶被扔在了兼作餐桌用的低矮茶几下。电视里正播放着吵闹的娱乐节目，但我们中没有一个人在关注。喝过两瓶之后，我感觉胃里一阵隐隐作痛。似乎并不是醉了，只是今天这酒的味道格外刺鼻，我不想再喝了。我把面前的酒杯偷偷推到一边，剩下的三个人便你一杯我一杯地互相倒酒。

“我说昌珉啊。你居然在负责高三的艺考集训！这件事本身！本身！就让人觉得unbelievable（不可思议）。”
“老实说，以前我的画技就比你好吧，每次都比不过我，别因为这点小事就嫉妒，太难看了，朴大叔。”

不知从何时起，我的视线一直停留在俊秀身上。从刚才开始，他那圆溜溜的、充满稚气的眼睛就完全没有关注周围的情况。他的视线像扎了根一样，忘记了时间的流逝，静静地定格在某处。

我知道。我太清楚了。
你视线的尽头，落在了谁的身上。
你一定是在用那种近乎愚蠢的诚实，注视着朴有天吧。

“呼啊，大家花了那么多钱，拼了命地想考上大学，结果老师却是这副德行。”
“啊，今天朴祸水这茬找得很猛啊。”
“你那是羡慕嫉妒恨吧~羡慕我这个从印度回来，而且还找到工作的人吧！对不对啊，俊秀？”
“……”
“喂，金俊秀！”
“啊？”

俊秀那双黑色而圆润的眼睛因为惊慌而微微睁大。然后很快地应了一声“呃……”。听到他的声音，有天笑了，昌珉则抱怨连俊秀也跟有天穿一条裤子，真是太让人失望了。俊秀用双手搓着涨红的脸颊，嘿嘿地笑了起来。那温柔的眉眼，好看地弯成了月牙形。

“哎哟，金俊秀，脸都红透了，你又打瞌睡了吧？”
“我没打瞌睡~”
“切~我们刚才说的话你一句都没听见吧？你是不是又梦到骑着海豚到处玩了？”
“哎西，干嘛这样啊，我真的没打瞌睡，对吧，昌珉？”
“嗯，俊秀没打瞌睡，你干嘛从刚才开始就一直诬陷别人，朴有天！！你这嫉妒所有人的样子，真的很难看！！有个英文名字了不起啊？！”
“没错，就是了不起！！”

面对有天的吵闹，俊秀再次笑了。那爽朗的笑声与电视的声音交织在一起，回荡在狭小的房子里。我的头开始痛了。

全都是精心编造的谎言。

看着灿烂微笑的俊秀，一切仿佛都是一出刻意的戏剧，让我感到不适。俊秀的出场，俊秀的表情，俊秀的台词，俊秀的动作。全都不自然且充满悲剧色彩，为什么大家都没有察觉呢？有天明明已经注意到俊秀并没有在听他们开玩笑，但为什么就没有发现，从某一刻起，很长一段时间以来，俊秀的视线一直停留在他身上呢？就像是一幅静止了百年、历经岁月的古老肖像画一样，一直注视着同一个地方，他怎么就察觉不到呢。

到底是从什么时候开始的，我也不知道。也许连俊秀自己都不清楚吧。那份因孤独而如履薄冰的单恋，像是在寒冬里孤零零绽放的花朵，在严寒与寂寞中瑟瑟发抖，那模样真让人心疼。好不容易拼尽全力推开被冻得硬邦邦的泥土，破土而出，却发现没有人欣赏，也没有人呵护。荒凉的原野上，狂风怒号。幼小的生命只能埋怨自己注定走向消亡的命运。

“对了，好久没听我们俊秀唱歌了，来一首吧！！嗯？”
“啊，不要~~嫌麻烦~~”
“哎呀，干嘛呢，沈昌珉鼓掌鼓掌，有请刚刚结束大西洋巡回演出归来的，我们小区海豚金俊秀闪亮登场！！！”

两个人的掌声热烈地响了起来。有天把自己的勺子硬塞进了俊秀的手里。

“都说不要了……”
“啧！姐姐！！总是推脱的话可就没魅力了！！”
“呃，喂，朴有天。你这语气更没魅力，像什么房产中介所的朴老板跑到茶座里来了一样。”
“哈，这沈家小子从刚才开始就一直在疯狂找茬，你也没魅力！没有！”

趁着两人斗嘴的空隙，俊秀悄悄地把勺子放了下来。他从有天和昌珉你推我搡、互相挖苦的世界里，往后退了一步。也许是如金丝般的头发遮住了眼睛，他用手指轻轻拨弄了一下。然后，视线再次回到了原处。那双已经失去了意志的眼眸，看起来十分落寞。

俊秀的眼中不断地溢出各种复杂的情感。
他那无法用言语表达的痛苦，就像个哑巴一样，只能在心里默默呻吟。

头痛欲裂。心情很不好。莫名觉得烦躁。我借口说今天好像喝醉了，便提前起身了。面对他们挽留的手，我说声抱歉，便迅速挣脱了。去洗手间随便洗漱了一下，就回房间了。踏入漆黑一片的房间，沉重的空气便压迫着我。咔哒。关上门，将客厅的喧闹彻底隔绝，敲打着房间窗户的雨声便听得更加清晰了。啪嗒啪嗒，就像是有无数只手在坚持不懈地敲打着窗户。我摸爬着走到床头，舒展开身体。在无尽黑暗的缝隙中，疲惫感迅速袭来，我闭上了眼睛。

“……”

然后，我再次睁开了眼睛。

一想到自己被隔离在这个孤独的房间里，原本暂时停歇的感官又舒展开了筋骨。滴答滴答，伴随着轻快的夜雨声，朦胧的记忆开始复苏。如同海市蜃楼般升腾而起的、仿佛毫无现实感的时光。像是超越了时空定格在那里的、如七月热带夜般的幻影。

我把毫无意义的视线投向透着幽蓝色光芒的窗户。被雨水淋湿的世界闪烁着微光。窗外的天空呈现出深沉的墨蓝色。就连象牙色的月亮也躲进了湿润的云层中，那天空简直就像深海的颜色一样。我知道有一双像这颜色一样的眼睛。我记得那仿佛所多玛的主人般傲慢而堂皇的眼神。像恶魔贝利亚尔一样卑鄙却又充满魅惑。仿佛用画笔一气呵成画出的锐利眼角，充满浑浊之水的眼眸，像蛇皮一样冰冷的十根手指，仿佛会烫伤人般燃烧着的长长舌头。

他就像是一个在沙漠中诞生的、如沙子般的人。
天降硫磺火的悲剧之城，所多玛的主人。

那份美丽与迷幻，让我的心颤抖不已。
以我的血肉为养料，在胸腔的正中央绽放出一朵绚丽的红花。

房间里悄悄传来有人进门的声音。门刚一打开，稍微被稀释了一点的酒精气味便迅速在房间里蔓延开来。冰凉的脚底每一次接触地板，都会发出轻快而清脆的摩擦声。当他坐在床沿上时，床垫发出了轻微的震动。我大概猜到是谁了。

是个拥有着愚蠢心脏的孩子……

干涩的嘴唇微微张合，似乎在嘟囔着什么，但却很难说出一句完整的话。从那丰厚而倔强的双唇间散落的叹息，如同夜雾一般。比他那艰难吐出的呼吸声还要大上数倍的，是雨滴坠落的声音。滴答滴答，伴随着那粗暴的声响，他只是将小小的身体躺了下来。我能感觉到身后落下的另一个人的体温。不知从何时起，那原本奢侈地洒落在发丝间的阳光粉末已经消失不见了。只剩下即使填满这个空间也嫌不够的腐臭味。那令人作呕、腐烂透顶的、如同尸体般渺小而愚蠢的胸膛，在艰难地喘息着。

“在中啊……”

传来了悉悉索索的声音。伴随着低沉的呻吟，原本背对着我的肩膀转向了我。转过身面对着我的俊秀的刘海触碰到了我。在这个房间睡着的日子里，就像以往一样，他那瘦弱的手臂习惯性地环抱住了我的腰。总是像个闹脾气的小孩一样，他就那样依偎在我的身边。

“我知道你没睡……”
“……嗯……”

骗人，他说。我听到了他咽下干涩唾沫的声音。规则的呼吸在我的背上破碎开来。耀眼的月亮在紫黑色的天空中散发着光芒。这是一个连柔软的云朵都没有的夜晚。如同利箭般倾泻而下的暴雨声，亵渎了这个阴郁的夜晚，落在了我和俊秀的身上。

“在中啊。”

小小的孩子艰难地张开了嘴。听到那仿佛浸透了水的潮湿声音，我不由自主地紧紧闭上了眼睛。

“在中啊……你现在很讨厌我吧。”
“……我干嘛要讨厌你。”
“很讨厌吧。很烦人吧。觉得我很惹人厌，光是待在一个空间里都觉得碍眼吧。”
“不是那样。”
“那你为什么用那种眼神看着我。”
“我不知道你在说什么。”
“你一直在观察我什么时候会侵入你的边界吧。你一直在瞪着我。”
“没有。我没那么做过。”
“……”
“……”
“……别太在意。”

越过圆润的肩膀传来的声音，听起来十分沙哑。

“我什么也没做。我就像木头人一样安静地待着……”
“……”
“可是如果你那样看着我……总感觉好像我欠了你什么似的。”
“……”
“再包容我一下吧。马上就结束了……我正在非常努力地尝试……”

他的声音渐渐失去了力量，变得越来越微弱。在我的背上，绽放出了带着滚烫体温的泪花。无声哭泣的孩子，体内充满了正在将他自己淹没的悲伤情绪。像刚睁开眼睛的小狗一样毛茸茸的、仿佛在黄金国度诞生般闪耀着金光的孩子。那个总是带着初夏般气息的弱小孩子的世界，正从最极点开始冰冻。好不容易结出的花苞，迎接它的季节却是寒冬。这是一个无比孤独的季节。

当浑浊的微光在天空中弥漫开来时，我起床了。黎明在光滑的墙壁上爬行。房间被染成了群青色。开始倾斜的夜幕，逐渐升起的晨光，漫长岁月中静静屏息的池塘般的时间，正在迎接我。

因为那无论如何都无法平息的心跳，我再也无法入睡。

连我自己都不知道为什么会这样。我的手，我的脚，我的大脑，我的每一个细胞，甚至每一次心跳，都仿佛被看不见的细线操纵着，像个木偶一样，违背了我的意志行动着。在吞噬整个世界的巨大海啸中随波逐流的我，只是一片脆弱的落叶……仿佛变成了浩瀚宇宙中如尘埃般渺小的存在，感到无比悲凉。

想见他。仅仅只是想见他。
那在广阔天空中闪耀的银月般的他。
那如纯金太阳般灿烂夺目的他。

越是静静地待着，心脏就越是感觉要被勒紧了，我强撑着站了起来。拖着沉重的步伐走到客厅时，我看到了在沙发上睡着的有天。浅褐色的凌乱短发散落在他那如死尸般苍白的脸庞上。就像是一个没有血色、冷冰冰的陶瓷人偶。看着宛如耗尽所有生命力只为在黎明绽放的柔弱祭品般的他，看着如端丽白梅般的他，我对自己这副不可理喻的野兽般的心性感到一阵恶心。

“对不起。”

尽管如此，填满我内心的，却是如绚烂红石蒜般妖冶的他。

“哈啊。”

我完全无法理解自己。寒冷的空气吹乱了头发。我陷入了连我自己都无法把握的无尽深渊之中。与犹豫不决的大脑不同，我那充满罪恶的四肢却在迅速地移动着。在黎明的余韵还未消散的时间，这不是早晨也不是凌晨，这是一个陌生而孤独的时刻。沿着上坡路行走的双腿传来阵阵寒意。脑海中疯狂蔓延的念头只有一个，那就是去见他。同专业的大学二年级学生，21岁的郑允浩。在这个大清早，不可能有课，但这都不重要。目的太过于绝对和强烈，以至于其他的一切都变得微不足道。不管学校是不是空无一人，那都不重要。我只是，想这么做。

当我踏入大楼内时，迎面扑来的冷空气让我忍不住打了个寒颤。清晨的艺术楼太深邃、太寂静了，就像一个阴森的洞穴，甚至让人感到一丝恐惧。可能因为雕塑系和西洋画系经常熬夜通宵赶作业，幸运的是，一楼是亮的。但从二楼开始，就黑得像饿鬼道一样，阴森恐怖。突然席卷全身的寒气让我头脑发凉。我紧紧抓住垂到手背的长长衣袖，迈开了脚步。

就在那时，我撞见了一个我无法预料的事实。

那是一个很普通的布告栏。将全开的纸折叠后再画上线，上面密密麻麻地写满了字迹粗糙的普通通知。关于西洋画系毕业作品中期检查的通知、日期、名单，以及简短地祝愿大家顺利的字眼。在那一长串名单中，看到那个熟悉的名字，完全是个巧合。

“00级郑允浩……？”

西洋画系00级郑允浩。不是电脑设计系大二的郑允浩，而是西洋画系00级的郑允浩。从一开始就是个谎言，真是可笑……

一阵空虚的笑声最终还是从唇缝间挤了出来。哪怕不用仔细去想，这也只是一件很快就会被抛诸脑后的、微不足道的别人的隐私问题而已。没有理由对他这如同恶作剧般的谎言赋予太大的意义。尽管如此，被侵蚀的心脏还是隐隐作痛。我挪动了脚步。

虽然我更加不知道他是谁，不知道他是个什么样的人，
但至少，我知道该去哪里找他了。

虽然说是地下一层，但实际深度却有两层那么深。越往下走，颜料刺鼻的气味和泥土的腥味混合在一起，让我不由自主地皱起了眉头。在那狡猾而奸诈的心胸里，正掀起一阵旋涡。就像被夺去了视觉的盲人一样，在浓重的黑暗中，我只能依靠双手摸索着走下楼梯。没过多久，我看到从下面透出一丝微弱的灯光。奇妙的是，我确信他就在那里。

我抬起头看了一眼写着“西洋画室”的牌子，推开了那扇几乎关着的门。门无声地被推开了。洗笔的流水声“哗啦啦”地传来。在那里，我看到了。在如同堆积了数十年变得枯黄的骨头般散落的画架坟墓之间，放着一张白色的画布。在那方方正正的画布后，一张熟悉的脸庞映入眼帘。他那像野生动物般修长的身姿，让我的心脏一阵痉挛。那被他冰冷的右手握着的黑色画笔，甚至连他那漠然的左手中夹着的、快要熄灭的白色香烟。全都是那么甜蜜、那么诱人，啊。那是我的贝利亚尔。

“你好，郑允浩。”

当香烟从他手中移开，被送向那光滑的嘴唇时，我朝着他开了口。他那原本隐藏在画布后的圆润眼眸，转向了我。在袅袅升起的烟雾中，他的身影看起来是那样不近人情。啊，我又开始心跳加速了。这种奇妙的悸动，仿佛让我下一秒就会瘫倒在地。与昨天不同，他那无力垂落的黑发，以及那如食肉动物般充满贪婪、向上挑起的瞳孔。

我只是，想看看那双眼睛。

“你好，金在中。”

像是在表示惊讶，他那上挑的眼尾慢慢恢复了原状。一声觉得荒唐的轻笑从叼着烟的唇间溢出。我朝着他所统治的所多玛城迈出了一步。在坠落的硫磺火中，人们发出凄厉的惨叫声。从背部开始燃烧的尸体散发出的恶臭，让人忍不住皱眉。在所多玛和蛾摩拉，那个令人目眩神迷的城市里，我推开逃离的人群，反而走进了火海。他正注视着这样的我。从我在这里呼唤他名字的那一刻起，他就没有停止过真诚地注视。那如拉满的弓弦般上挑的眼角下，如狂风暴雨的夜海般的眼眸，笔挺的鼻梁，还有那如红梅般的嘴唇。顺着胸腔，传来一阵悸动的疼痛。从昨天开始就非正常扭曲的心脏，瞬间与他产生了共鸣。

“金在中，你比看起来更行动派啊。”
“连我自己都很惊讶呢。这是一个连我自己都感到惊讶的新发现。”
“我真的没想到会这个时间在这里见到你。”
“我也是。我也没想到会为了在这个时间见你而出门。”
“……”
“……”
“过来。”

那带着一丝嘲弄、微微上扬的嘴唇呼唤着我的名字。紧绷的神经向他伸出了手。当我走到他面前时，他空出的左手环住了我的腰。从他身上散发出一股浓烈的烟草味。他拿下叼在嘴里的烟，扔进了浑浊的洗笔水里。

想要拥有。想要吞噬。想要舔舐。想要咽下。想要动用所有的感官，用我这个存在，将眼前的人完全占据。

“和我，接吻吧。”

嗤——香烟发出惨叫声，沉入了脏水之中。目光的交汇令人沉醉。仿佛命中注定一般，再次纠缠在一起的嘴唇，让我无止境地坠落。他那黏腻的唾液，沾满了我的嘴唇、牙齿、舌头。

发现了光芒的我们，在狂热的情感驱使下，疯狂地冲向彼此。
就像明知撞上那团火会被烧成灰烬，却依然不停止振翅的飞蛾一般。

**浊流 4**

感觉快要失去理智了。刺痛的视网膜最终还是模糊了视线。眼泪像干涸不了的泉水一样，不断地涌出。他不顾顺着脸颊流下的灼热泪水，将脸埋在我的脖颈处，肆意妄为。他执拗地吸吮着娇嫩的肌肤，用那像食肉动物般锋利的牙齿反复啃咬。在如地狱迷雾般滚烫的呼吸中，一朵红花绚丽地绽放。

“金在中。抬起头来。”
“干嘛……”
“我打算在这里留下一个吻痕。”

那只在我的脖颈深处轻轻触碰的手，让我再次溢出了微弱的喘息。那种地方可不行。我本来应该说绝对不行的……但我那脆弱的神经却带着一种近乎执拗的迷恋，呼唤着他。

“我留了啊。”
“好……好……”

那嘴唇在脖颈的娇嫩肌肤上用力地吸吮着，甚至让人感到一阵刺痛，我紧紧地抱住了他的头。无力垂落的黑发触碰着我的下巴、嘴唇、人中。那仿佛野蛮般粗暴的嘴唇下留下的红色伤痕，那在混沌中诞生的红字（Scarlet Letter），对我来说，只剩下令人目眩的迷醉。

“……真漂亮。像开了一朵红花一样。”
“我很痛……火辣辣的。”
“留得相当漂亮呢。我做得还不错嘛。”
“这种事有什么好炫耀的。”
“因为你的皮肤像瓷器一样苍白，所以会开得更漂亮的。”
“……”
“你也会满意的。”

我拨开他黑色的头发，在他那圆润的额头上、如柔嫩青草般的眉毛上、线条优美的眉心间，不断地亲吻着。拯救我这颗卷入激流、可怜心脏的那只手，让我的全身都战栗起来。在杂草丛生的黑暗森林中发现的、如满月般的他。触手生凉、遥不可及的傲慢之子。

“允浩啊，看着我。”

我强行捧起他埋在脖颈处的脸。那双像豹子一样的眼睛，因为饥渴而闪烁着幽蓝的光芒，紧紧盯着我。我伸出舌头，舔过他那笔挺的鼻梁，然后将他那好看的鼻尖含进嘴里。当舔舐到他那像山谷般凹陷的人中时，他急切地用嘴唇迎了上来。我们贪婪地再次接吻。剧烈跳动的心脏，对彼此嘴唇的下流渴望和贪婪吞噬。在不义与淫欲的交织下，我们尽情享受着这份欢愉。

他那如毒蛇般冰凉的指尖钻进衣服里，沿着肋下如江水般流淌。就连那令人毛骨悚然的冰冷，我也没有躲避。那温柔地向上游移的抚摸，给我一种仿佛是被张开着血盆大口的火坑吞噬的感觉。我那粗劣的心脏，仿佛从太古时期就是为了他而诞生的一样，在与他共鸣着。

“……哈啊……”

被占有欲烧得发白的两具躯体，紧紧地拥抱在一起。他用双臂将我紧紧抱在怀里，我尽情地依偎着他。我用双臂抱住他的头，将他拉向我的胸口。仅仅只是这样拥抱，我所有的倦怠便烟消云散了。

“西洋画系，大四00级，郑允浩。”

被困在我胸口的他，从唇缝间溢出了一丝轻笑。伴随着笑声，令人愉悦的滚烫呼吸蔓延开来。生气啦？他问，我摇了摇头。从他揽住我的腰、和我嘴唇相接的那一刻起，他是谁，早就不再是个重要的问题了。

“你怎么找到这里的。”
“随便找的。”
“随便？”
“随便找的。”
“什么嘛，这么平淡。”
“这不是很好吗，就像命中注定一样。”
“哈哈。”

他又笑了。他抱在我腰上的手臂收得更紧了，我也顺势紧紧抱住他。我们就这样沉醉在彼此的体温中，肆意地奢望着。如果他能用那锋利的牙齿，将我的心脏狠狠地咬下一口该多好，哪怕我那流淌着健康血液的红色心肌因为痛苦而发出尖叫，我也会感到幸福吧。脱离了血管的血液飞溅到世界各个角落，那带着腥味的血泪，会在地上再次开出一朵朵鲜红的秋牡丹吧。

“金在中，你真是不计后果。”
“我知道。”
“我也是。”

不想分开。
不想分开。

我知道。我们最  会像黑色的毒蜘蛛一样，因为沉迷于肉欲而将彼此吃干抹净。像狡猾的毒蛇一样，纠缠在一起，从彼此的尾巴开始啃食。剧毒蔓延全身，手脚一个个落入对方口中时，沉醉在狂热中死去的两个美丽生物。那就是我们所走向的终点。

被占有欲这根锁链束缚住的你和我，就这样在所多玛的中心迷失了方向。

刺眼的阳光毫无保留地倾泻而下。像玻璃碎片一样锋利的光斑簌簌地落下，扎在疲惫不堪的躯体上。失去了目的地的脚步，显得如此沉重。学校中央那座像老巨人一样的钟楼告诉我，现在已经过了正午。被无情炙烤的空气，从地面上蒸腾而起。不知为何，看着自己这副只有心脏还在跳动、宛如行尸走肉般的模样，我感到一阵凄凉，眼眶微微刺痛。为了安抚因为发热而快要溢出眼泪的泪腺，我深深地低下了头。明明该回去了，身体却怎么也挪不动，索性就在附近的一张长椅上瘫坐下来。倾泻而下的如黑色瀑布般的头发，遮住了我这张凄惨的脸，我甚至觉得这样还算万幸。

我讨厌这样的时刻。当因发热而滚烫的身体接触到外界冷空气的瞬间，就像一块被烧红的铅块被狠狠扔进冷水里，发出“嗤——”的一声后，便彻底冷却了。水火不容的理智与欲望执拗地互相撕咬，我对此感到深深的幻灭。拨开伸手不见五指的黑暗森林，独自前行的我，感到无比孤独。我抬起手，遮住了眼睛。整个视线都被困在巨大的太阳手掌中，燃烧着刺眼的红色。指缝间残留着的罪恶的香气，让我感到无比痛苦。

我到底做了些什么。我究竟背叛了谁……这一切无比清晰地烙印在我的脑海中。真令人作呕。
大概就是在那一瞬间吧。

“金在中——！！！”

透过凌乱的发丝，我听到了一声急切的呼唤。抬起头，一道背对着阳光的身影映入眼帘。是有天。他大口大口地喘着粗气，顺着额头滑落至下巴的圆润汗珠里，浸透了焦急与无助。在那一头未及打理、泛着柔和秋日色泽的乱发间，一双黑眸正紧紧地锁定着我。

“哈啊……在中，你怎么会在这里……”
“有天啊……”
“我找你找得有多……”

话未说完，他便猛地颓然跌坐在我面前。看着他这副模样，我心中不禁萌生出丝丝怜悯。他那头凌乱却依然透着温柔的浅茶色发丝垂落在我的膝盖上，苍白而修长的双臂死死抓住了我的小臂。“太好了，担心死我了。”他低着头，声音如水雾般缥缈。因为这声音，我脖颈上那道肮脏的吻痕，竟泛起了一阵刺痛。

“我一睁开眼就开始找你，等了半天也不见人，担心得要命就跑出来了。我漫无目的地在街上到处喊你的名字，喊了一遍又一遍。你的手机在床底下响个不停，我又找不到其他能联系你的地方。我怕你出门是不是出了什么意外……你都不知道我有多担心。别人看了估计会以为我是个疯子，我什么都不顾，满脑子只想找到你。就像失去了整个世界的重心一样，跌跌撞撞的……”
“……”
“俊秀和昌珉也跑出去四处打听了。从小区的超市到别人的合租房，能找的地方全都翻遍了。我连抱怨的空隙、埋怨你的时间都没有，光着脚就冲了出去……像丢了魂一样……”
“……”
“要是知道你在学校，我一开始就该来这儿的……”

有天的手，本来就有这么烫吗？从他那如同烙铁般滚烫的手心中生出的灼热温度，正迅速传导至我冰冷僵硬的身体上。他就像那遥远的地平线，无论何时都不会改变的我的恋人；像是一座历经千年依然屹立不倒的高塔，永远是我最坚实的后盾。他用那份充沛的爱，抚平了我的饥饿与干渴。在那双温和而虔诚的黑眸里，满满当当装的全是我。

“走吧，俊秀和昌珉现在也都分散开来，正忙着找你呢……他们俩一睁开眼连脸都没洗，一大早就到处跑。你绝对想象不到他们有多担心……”
“……”
“别再这样了，好吗？我真的被吓坏了。心都沉到谷底，嗓子干得快要冒烟了。我脑子里闪过各种可怕的念头，担心得最后只想哭。我整个人都蒙了，所有的神经都集中在找你这件事上。这种经历，我这辈子都不想再有第二次了。求你，别再这样了。”
“……”
“在中啊……？”
“……”
“在中，你怎么了？出什么事了吗？”

一团闷热的硬块从我的喉咙里死死地往上攀爬。我们共同创造了只属于我们的天空，只属于我们的丰饶大地，只属于我们的肥沃土壤、柔和微风与清澈海洋，而现在，我却要抛弃这一切，执意将自己投身于死海之中。只要我乘着北死海暗红色的波涛奋力下潜，我最终就能抵达那里——那个以安息与和平为祭品，绚丽绽放的毁灭与罪恶之城，所多玛。

他轻拍我肩膀的手太过温柔，温柔得让我感到悲哀。修长的手指替我将发丝撩开，那动作像安抚孩童般小心翼翼又充满暖意。那不是毒蛇般冰冷狡诈的触碰，那只手拂过我的脸颊，最终停在了我的脖颈处。

然后，他终究还是发现了。
发现了我脖颈上孕育出的、属于另一个人的印记。那残留在脆弱肌肤上，宛如血滴般刺眼的红痕。

“……”

沉默洞悉了一切。神圣的太阳光无法掩藏在黑月之下绽放的罪恶之花。隐藏在优美睫毛阴影下的那双眼眸，如同一面黑色的镜子，照出了那道耻辱的“红字”。我的罪孽，正隐隐作痛地烙印在他的瞳孔之上。沾染了他人唾液的我那石榴般的嘴唇，泛着可耻的淫光。有天发热的手指触碰在那道红色的伤痕上，烫得我终于忍不住瑟缩了身体。背叛者的瞬间是甜蜜的，而确认背叛者的瞬间却是痛苦的。就在他对我的信任如玻璃般碎裂的那个时刻，就在他陷入做梦都未曾设想过的绝望的那个时刻，我那颗被一分为二的心脏，却依然在跳动着。

“……金在中……”

曾经，在你我的脚下，流淌着如蜜般甘甜、如香膏般芬芳的水。在充满恶意的盛夏给我们清凉，在万物失去体温的寒冬给我们温暖。那水蜿蜒流淌，孕育了我们湿润的森林与肥沃的大地。在我们这个虽不迷幻却如摇篮般安宁的世界里，你和我曾经是那样的平和。

“……你……”

然而，一直平静守护在我们之间的那潭水，正在无声无息地腐烂。

他像个聋子一样什么都不听，像个哑巴一样一言不发。不听的耳朵和不说的嘴巴渐渐生锈。这摇摇欲坠的时光让我越发窒息。秒针漠然地走过，汇聚成分，又凝结成时。当高悬的巨大太阳呕出自己的鲜血、将天空染得鲜红时，有天依然没有说话。那双曾经像深林中清冽泉水般透明闪耀的眼眸，失去了光彩。取而代之的，是凸起的视网膜上杂乱反射出的那道红色伤痕。分裂出的另一个他迅速看清了局势，并在他脑海中告密。在他的内心深处，一场复杂的妥协正在激烈地交锋。最终，他再次向我伸出了手。就像我们初次相爱时那样。

“在中啊。”
“……”
“在中啊，我们去吃饭吧。我饿了一整天，肚子空空的，胃都在翻江倒海了……”

他的语气，仿佛什么事都没有发生过。面对如此破绽百出、毫无价值的我，他甚至连半句责备都没有。他不想知道，也不去追问。就像被鹅毛大雪覆盖的大地，他试图用纯白而虚伪的雪一层又一层地将本质掩埋。可是，雪终究会融化。纯洁的雪水会化作泥水，大地最终会露出它原本的面貌，这是亘古不变的真理。尽管如此，他依然在藏匿，藏匿我的不忠，藏匿他的痛苦。

“真的很饿。我们吃点什么好呢？只要是你做的，我吃什么都行，不过一时也想不起来特别想吃什么。现在随便给我点什么，我估计都能狼吞虎咽地吃光。在中，你呢？”
“……”
“啊，对……你肯定也累了。那我们叫外卖吧？炸酱面或者披萨都不错。”
“……”
“也不想吃？那我们出去吃？”
“……”
“不饿吗？不想吃也得吃点啊，饿了一整天了。你看看你，瘦得皮包骨头，像个没有水分的木偶一样。打起精神吃点东西吧，吃完心情就会好很多的。”
“……”

我没有回答。我的嘴巴像被黏住了一样，一动不动。那双不去看他的眼睛，正在回溯黎明时的记忆；那两片不回应他的嘴唇，正在反复咀嚼黎明时的狂热。像回游的鲑鱼般奋力摆动鱼鳍逆流而上，在那时间长河的尽头，驻扎着我的另一个恋人。像是被他蛊惑了一般，我正向他走去。

“在中啊。”
“……”
“金在中。”

传来了拖鞋拖地的声音。暗红色的黑暗悄悄张开血盆大口，吞噬了我们的空间。沿着地板爬行的空气，毫无保留地运载着他浓缩的愤怒。对在短时间内变得如此陌生的恋人，他感到的不安与悲伤交织在一起，层层堆积。

“在中啊，我在问你话呢。回答我。”
“……”

无论是我的恋人，还是我，都还太过年轻。我们太不擅长隐藏情绪。伤口已经裂开，很快就会红肿、腐烂、化脓。如今留给我们的，只有悲剧。

“你是不是生我气了？我做错什么了吗？你说出来。哪怕话再难听，我也会一字不漏地听进去，立刻改，绝不犯第二次同样的错误。所以，你说出来好不好。”
“……”
“……在中啊，你到底怎么了。真是的……”
“……”
“别让我胡思乱想。我们必须互相信任，不是吗。”

在那个鼻尖落满初冬寒意的十八岁的某一天，在铺满路灯橘黄光晕的窄巷里，有天拥抱了我。我能感觉到他年轻的心脏正透过如小溪般纤细的血管剧烈地跳动着。那双总是对我温柔以待的手指穿插进我的发丝，那紧紧桎梏着我的双臂将我的腰拉向他。在炽热传来的体温中，我闭上了眼睛。我沉醉于他细心抚摸我的触感，欣喜于他温柔的目光。在他与我共同创造的这三年时光里，我们的世界曾是那般丰饶。但现在的我，却在抗拒成为这个世界的主人。我要亲手撕裂那如彩虹般弯曲的苍穹。我要将悬挂在拱形天空正中央的巨大太阳射落，以此拉开世界末日的序幕。

“对不起。”这句未能吐出口的苦涩道歉，在我的喉咙里渐渐蔓延。

浊流 5
 
我犯了罪。
我的恋人也因为我的罪孽而痛苦……

无法入眠的夜晚宛如一场刑罚。清冷的月光之雨落在被黑暗填满的房间里。窗外，红色的云朵带着不祥的气息缓缓飘过。阴郁的晚风中，银白杨树的叶子瑟瑟发抖。这是一个仿佛独自伫立在孤寂原野上的夜晚，是一个连睡意都放轻了脚步的悲叹之夜。我蜷缩着麻木的身躯，在冰冷的床上躺了许久。寒气顺着脚趾，沿着脚背和脚踝的纹理悄然爬上。染上夜色的窗帘在风中开始起舞。连那颗发凉的心脏也屏住了呼吸。

这一切，就像是为我这罪人精心布置的舞台。
在这座华丽的舞台上，我瑟缩着身体，反复咀嚼着我的罪恶。
咀嚼着，咀嚼着，直到它变得破烂不堪。

嘶——背后传来了香烟燃烧身体的声音。床头柜上的烟灰缸里，被燃尽的香烟残骸越堆越高。在这连呼吸声都得小心翼翼的夜晚，那肆无忌惮飘散的烟雾显得格外悲凉。

散发着令人作呕的恶臭、在我们之间逐渐腐烂的水；
急剧倾斜的我们的世界；
被我亲手击碎的、属于我们的巨大太阳。
如今，那个只剩下一弯森冷新月的世界，正在被冰封。
他死在手中的香烟有多少，填满他体内的烟灰就有多少，他就有多痛苦。
那未能从唇齿间溢出的、充满痛苦的呻吟声在死寂中被无限放大，震得我耳膜发麻。

不知何时，抽完最后一根烟的有天来到我身后，从背后抱住了我。他在我的后脑勺印下一个吻，然后慢慢将我翻转过来，让我面对着他。那张脸，和昨天别无二致。

他在我背后做出了一个艰难的决定：
无论发生什么，都要相信我。
哪怕真相可能会像瀑布一样从我口中倾泻而出，他也必须闭上眼睛。
无论发生什么，都要守护我们这段小心翼翼培育起来的幸福。

这如同毒品般自我麻痹的咒语，这场如同献祭香烟般艰难的仪式，让我的心隐隐作痛。那双不曾指责我、也不曾厌恶我的眼睛，依然圆润、温柔、充满慈悲。那是没有仇恨、没有复仇心、也没有嫉妒的，如春日原野般的目光。面对他那温和的微笑和未被阴霾遮蔽的表情，我竟奇妙地感到了羞耻。一切都只是一场不想醒来的梦境残片而已——他的眼睛仿佛在这样告诉我，这让我更加痛苦。他那张微卷的厚实嘴唇在无声地诉说着他的决心：因为什么都没有被破坏，所以一切都不会改变。

在这个充满月光腥味的夜晚，我们就像这三年里一直做的那样，面对面相拥而眠。就像昨天的昨天，就像一个月的一个月前那样。即使没有剧烈跳动的心跳，我们也化作彼此的保护膜，闭上了双眼。仿佛，什么事都没有发生过。预感到明天还会有一场猛烈的风暴向我们袭来，我们将身体交托给这个对真相视而不见的夜晚。我那被劈成两半、正剧烈跳动的心脏，与他那伤痕累累、正在流血的心脏紧紧相贴。夜，就这样如江水般流淌。

当我艰难地睁开那仿佛坠了铅块般沉重的眼皮时，映入模糊视线的，是有天毫无血色的脸庞。他紧紧地皱着眉头，注视着我的眼神里写满了担忧。一切都像是产生了幻觉般模糊而朦胧。看到视线里透出的亮光，想必已经是早晨了。从夜晚到清晨的漫长时光，仿佛全都沉甸甸地压在了我的眼皮上。贴在额头上的掌心冰冷刺骨，我忍不住缩了缩身体。体内正刮起一阵滚烫的风暴，眼窝深处烧起了热晕。

“你烧得很厉害，今天得在家休息了。”

我过了好半天才听懂有天的话。那低沉的嗓音像回声一样在耳边回荡，我侧耳倾听了许久才恍然大悟。啊，原来是我病了。全身的细胞都在慵懒地做出反应。莫名觉得软绵绵地躺在床上十分可笑，我强撑着支起身体。一阵天旋地转，世界在飞速旋转。发热的细胞仿佛在不断膨胀。有天再次呼唤我名字的声音，分裂成好几股钻进我的耳朵。在发着高烧的躯体里，涌起了一种奇异的狂喜。看着我摇摇晃晃、姿势别扭地想要爬起来，有天叹了口气，一副拿我没办法的样子。他双手叉腰，皱着眉头，然后很快又跑了过来。没事吧？真的没关系吗？面对他不断的询问，我艰难地点了点头，走进了浴室。

渐渐清晰的意识在向我发出指令：
站起来……握紧拳头，睁大眼睛。
双腿用力，稳住重心。

必须快点离开这个家，去见他。

我的手掌贴在冰冷的瓷砖上。拧开水龙头，指尖触碰着那像冰块一样刺骨的水流。那高纯度的寒意让我浑身起满了鸡皮疙瘩。水流撞击在浴室光滑的墙壁上，发出尖锐的破裂声。我双手捧起那清冽的水，让水流溢满掌心，然后泼在因为发热而通红的脸上。从鼻尖开始，那种刺骨的冰凉蔓延开来。在那阵寒意中，许多沉睡的东西睁开了沉重的双眼。视觉、听觉、嗅觉、触觉……构成我身体的每一个细胞都开始活蹦乱跳。而在那一刻，最后睁开慵懒双眼的，是我那不洁的贪欲。沉睡多时的欲望，直到此刻才伸了个懒腰。

我想见郑允浩。

就像沿着轨道转了一圈又回到原点一样，他的身影自然而然地浮现出来。那如红石蒜般绚烂夺目的他。穿透水流的声响，那个强烈的名字唤醒了我，狠狠地摇晃着处于微热迷醉中的我。

郑允浩。郑允浩。

那个名字掠过后颈，拂过双肩与胸膛，滑过小腹，一直流淌到脚尖。随着意识的清醒，我对他的那种盲目憧憬与渴望也愈发膨胀，甚至让我产生了一种恍惚的错觉。那个填满我因发热而摇晃的躯体的、我那狡猾的主人；那个如不死鸟般在我体内强悍存活的人。他那璀璨的身影，让我思念成狂。

抬起头，我看向镜子。光洁镜面里映出的模样，真是好看极了。如破晓之月般苍白无血色的肌肤，与那双充满杂念、浑浊却又美丽的瞳孔形成了鲜明对比，我对此十分满意。在漆黑深邃的睫毛深处，毫不掩饰的欲望正呼之欲出。在深陷高热的眩晕中，思绪反倒变得更加纯粹。我对他的那份执念被彻底梳理清晰，让我心跳加速。心脏在胸腔里猛烈地撞击着，就像刚被打捞出水的鱼儿一样，剧烈地挣扎。

正因如此，我变得鲁莽、勇敢、狡猾，且迷人。

我要精心沐浴打扮。要让自己像禁果一样，只要看一眼就忍不住想要咬上一口，散发着香甜的气息；要像玫瑰一样，红艳华丽得让人无法移开视线。要让他像我一样，也深深地沉醉于我。像流星般难以捉摸，像暧昧的话语般余音绕梁，让他无论如何都无法将目光和听觉从我身上移开……

我必须全心全意地去打扮，为了我们这两个正奔向这场悲剧性喜剧的人。
为了对彼此而言如同致命毒药般的我们。

为了如烈火泡沫般的你和我。

门外的秋意还很稚嫩，轻而易举地就向夏天屈服了。像我一样发着高烧的天气，正神经质地在校园里游荡。不远处，俊秀和昌珉正朝着我和有天走来。紧接着，昌珉便双手叉腰，对着我大声嚷嚷起来。

“金在中，你要请我和俊秀吃饭。你知不知道那时候我们有多辛苦？从大清早开始就跑得脚底生风，饿得快死了。不管怎样，请吃饭，吃饭。请吃午饭，请喝饮料，买冰淇淋，买零食，买咖啡，还要买牛奶。”
“我要巧克力牛奶。”
“对，俊秀要巧克力牛奶。我要香蕉牛奶！俊秀啊，还有什么想吃的吗？！”
“唔，我再想想。”
“好，快想。总而言之，还要请吃晚饭，请喝酒！听懂了没？！今天我要通过吃你的，把那时候消耗的卡路里全补回来！”

站在一旁不停眨巴着眼睛的俊秀，插了一句“我要巧克力牛奶”。有天把我拉到他身后护着，转头斥责昌珉别再念叨吃的了。昌珉又跟有天开起了玩笑，两人那毫无营养的斗嘴又开始了。我悄悄松开有天牵着我的手，往后退了一步，俊秀立刻小跑着凑到我身边。

“听说你病了，没事吧。”
“嗯……”
“好像还在发烧啊？”

俊秀那依然如孩童般柔软的手背贴在我的额头上，故作严肃地嘀咕了一句。但这都无所谓。其实这点热度对我来说根本不算什么。我望着走在前面的昌珉和有天的背影，移开了视线。太无聊了。无聊到我甚至怀疑自己是不是一直过着这样乏味的日子，感到无比厌倦。失去兴趣的躯体无力地晃动着。察觉到我什么都不想说的俊秀，陪我并肩走了一会儿后，便哒哒哒地跑到前面去了。俊秀细软的头发在风中轻轻飘动。

我有一个目的。
一个让我不得不拖着发着高烧的躯体出门的、极其明确的目的。

我用力稳住因发烧而摇晃的视线。空气的流动、人与人之间的缝隙，甚至连无名第三者的脸庞，我都拼命不想错过。一阵奇妙的震颤，顺着我熬夜织就的蛛网传导而来。我想找到他，必须找到他。他绝对在这座校园里。在渐渐褪色的树下，在不断拉长的阴影上，在斑驳脱落的老旧教学楼里……我像是一只潜伏在泥土下的蝎子，屏息凝神，一错不错地搜寻着每一个角落。

“找到了。”

被高热烤干的嘴唇，吐出一声充满狂喜的叹息。
是郑允浩，是他。
最终，我还是找到他了。
不，是他召唤了我，也是我召唤了他。这是共鸣。
我们像磁铁一样互相吸引，最终必定会找到彼此。
我要向我们这近乎本能般认出彼此的第六感，致以最崇高的赞美。

那是位于校园正中央的一栋十字形建筑。因为它与艺术楼紧密相连，如果是去艺术楼，这里是必经之地。他就在那里。我注视着正在和某人交谈的他。混在人群中的他显得格格不入，却又毫不乏味。就像是在杂草丛中盛开的一朵红花。他手里拿着纸杯，似乎在喝咖啡，那模样看起来竟有些陌生。他用那只如鱼般光滑的手握着白色的纸杯，脸上挂着初见时那种带有少年气的微笑。真是个美丽的人。在微风中被吹乱的黑线般的发丝下，那双眼眸正倒映着别人的身影。

但很快，他便察觉到了。察觉到我也在这里，察觉到我也像他一样，正身处与他人交织的世界中。原本还在说笑的唇角瞬间收敛，那双原本看向别处的青玉色眼眸，直直地转向了我。那令人毛骨悚然的视线，如利箭般狠狠扎了过来。那紧闭的嘴唇，就像一颗熟透的红色果实。真想咬上一口，咀嚼吞咽，将他融进我的身体里。剧烈的心跳和不断蔓延的滚烫热度让我兴奋不已。他一口气舔舐尽我心脏上覆盖的青苔，他那猛烈的欲望，正毫无保留地传递给我。

真是荒谬得让人浑身起鸡皮疙瘩。你注定只能看向我。
无论我在哪里，你都会像指南针一样精准地锁定我。
那匹无法驾驭的野马般的欲望，正因为我而狂躁不安。

这种如同宿命般的对视，让一股洋洋得意的情绪如墨水般蔓延至我全身的每一个角落。但我没有停下脚步。他肯定也是如此。我继续迈动双腿，走进了大楼内。我向他展示了一个散发着香气的背影，然后消失了。他也轻易地收回了视线。就像毫不相干的陌生人在日常中的偶然相遇一样，我们就这样伪装着漫不经心，背对着彼此。就像白日的太阳与夜晚的月亮。即使不向全世界公开，对我和他而言，这也已经足够刺激了。走在前面的有天，还有他身后那些与他在一起的人，都无法侵入我们这短暂的交流。仅仅是眼神的交汇，就仿佛我们正在紧紧拥抱、热烈亲吻一般，让我全身都变得滚烫起来。

因为郑允浩，我的世界正发出劈啪的燃烧声……
心情好得，我甚至想当场坐下来大哭一场。

我望着有天清瘦挺拔的背影，保持着端正的步伐继续前行。高热仿佛成了我的血肉，变成了我身体的一部分。昌珉的玩笑，俊秀露出的象牙般纯洁的微笑，此刻感觉全都不属于这个世界。从与他对视的那一瞬间起，空气的流向就改变了。如尖锐锥子般的紧张感，正在攻击着留在颈窝深处的他的印记。汹涌而来的情绪，让我的心脏一阵阵抽痛。

一踏入艺术楼，浓重阴影里的冷空气便迎面扑来。寒意在孤寂地漂浮。楼里人不多，却绝不安静。同一栋楼的音乐系传出的钢琴声纠缠交织，像杂音一样涌了出来。从地下到各个楼层，如同没有脚的幽灵般，各种噪音喧嚣地回荡着。嘈杂的尖叫声和笑声混杂在一起。这噪音大得连走在前面的人的对话都听不见，我不禁皱起了眉头。我不满地咬着下唇，跟在大家身后走向走廊尽头的电梯。

就在那时，我看到了。

“啊……”

一声只有我自己能听见的微弱呻吟从唇边溢出。
那无比熟悉的轮廓，像幻觉一样碾压进我的视网膜。

是他。
是他。
是郑允浩。

他正从走廊另一头的入口处走来。他戴着一副面具，装出对一切都漠不关心、索然无味的陌生人模样。纯黑的发丝随着步伐在冷光下闪烁，那微微扬起的下巴比任何人都傲慢。那种绝对的自信，仿佛这条走廊上除了他自己，再无他人。那是一副屹立于食物链顶端、凶猛食肉动物所特有的、透着慵懒与倦怠的神情。

但我知道，他正向我走来。
虽然他的眼眸中并未倒映出我的身影，但我却能与他的欲望产生共鸣。

与刚才不同，此刻周围空无一人，形单影只走来的他，就像一只独自漫步在沙漠中的鬣狗，单凭他自己就已足够惊艳。在这个宽阔的空间里，用我们编织的那些细密紧致的蛛网，去确认彼此存在的这一刹那，实在是太美妙了。

为了向我一步步走来的他，我放缓了脚步。
我像是在闲逛一样，让同伴们走到前面，放慢了节奏。
这是一次堪称完美的、令人惊叹的默契配合。

他那挺拔宽阔的肩膀与有天擦肩而过。
然后越过昌珉。
越过俊秀。

在将所有人从他的世界里排除出去之后，那双蒙着浓重阴影的黑色眼眸，终于看向了我。视线交汇的瞬间，贯穿全身的灼热让我感到一阵迷醉。我无比感激这条充满噪音的走廊。他以走在前面的人根本无法察觉的速度和敏捷，一把攫住了我的手腕。

在短暂交汇的目光中，如幻象般美丽的你和我，填满了彼此的视野。
如同一团用火粉揉捏而成的生命体般熊熊燃烧的我们。

被他攫住的手腕猛地被拉向他。我飞快地瞥了一眼有天，他还在往前走。仿佛连一秒钟的视线交错都不被允许，那滚烫的嘴唇急切地贴上了我的唇。传导而来的炽热让我快要窒息。我被这疯狂的举动深深震撼。嘴唇再次分离，紧紧攥在手腕上的那几根滚烫手指也随之松开。一句如同自言自语般低沉短促的话语，穿透了周遭的噪音，钉入我的耳膜。

“等会儿见。”

一抹圆滑的微笑挂在他的唇角和我的唇边，我们再次擦肩而过，继续前行。彼此的视线此刻已经望向了截然相反的方向。就像陌生人，就像异乡客。他回归他的日常，我回归我的日常。只将残留在唇上的印记和那龌龊的约定，深深地隐藏在身体的最深处。

浊流 6

毫无意义的时间如瀑布般倾泻而下。奢侈而灼热的太阳理所当然地隐没在建筑之间。垂死的太阳呕出神经质的呕吐物，天空刚被染上几分猩红，如阴险杀手般的黑夜便开始接管这片苍穹。

白天的家里，因为我讨厌刺眼的强光，百叶窗总是拉得严严实实。似乎是察觉到了夜晚的降临，有天走到窗前，将百叶窗拉到角落，敞开了窗户。事实上，与我不同，他天生就是一个喜欢光的人。有时看着站在阳光下的他，总会给我一种茂盛的热带树木正在贪婪地吞噬盛夏阳光的错觉。但他无视了自己的喜好，为了我，白天总是用百叶窗遮挡阳光，直到夜幕降临才会悄悄把窗户打开。

这是他的体贴。这种细微的体贴渗透在这个家的每一个角落。从食物到餐具，一盏台灯，一张床单，甚至卫生间里的一把牙刷，一切都是以我为中心布置的，其中也隐藏着他无微不至的关怀。

“听说马上要有台风了。据说已经到了附近，正在徘徊着看什么时候登陆呢。”
“……”
“这台风的名字还挺好听的。叫什么来着，我忘了。你听说了吗？叫什么来着？我还纳闷，作为一个台风，叫这么文雅的名字真的好吗？”
“……”

吃晚饭时，有天开口说道。他原本正专心致志地咀嚼着满口的食物，大概是察觉到两人之间流淌的沉默变得越来越沉重了吧。我并非不知道他那是不是瞥向我的眼神，就像无法一心二用的人只能默默扒饭一样。但我什么话都不想说，也什么都不想听，于是只是保持着沉默。面对这突如其来的关于台风的话题，我依然不发一语。我固执地保持着一种极度自私的态度，仿佛刚刚电视里播报的那些缺乏真实感的新闻与我毫无关系。

“听说这次台风威力很大。有时候不是会有那种载入史册的超强台风吗，据说这次很有可能就是那种。听说是从某片海域带着怒火一路席卷过来的。唉……真要是下大雨的话，就更不想去学校了。”
“……”
“台风再长能刮几天，要不这几天咱们干脆都不去学校了，把俊秀和昌珉叫过来玩几天怎么样？一起喝酒吃饭，慵懒地靠在沙发上一起看租来的碟片。怎么样？”
“……再说吧。”
“你好好考虑一下嘛。下大雨的话我也会很难受的……因为哮喘……”

他像个小孩子一样缠着我说道。天生患有哮喘的有天，每次下大雨都会备受折磨。平时看起来明明好好的，一到下雨天哮喘就会加重。大约一年前，他还因此进了急诊室。他那像纸一样惨白的脸庞，给我留下了难以磨灭的恐惧。那双瞪得圆圆的眼睛因为紧迫而显得骇人，死死抓住我的手也因为绝望而令人害怕。我哭了，而他连哭的力气都没有。只能艰难地喘息着，最后被送进了医院。

然而，这终究只是过去的事了。
对于现在已经把应对措施像说明书一样倒背如流的我来说，这只是一个无聊的陈年旧事罢了。

面对我的无动于衷，他似乎觉得有些尴尬，干笑了两声。可能是找不到其他话题了，他便低头专心吃饭。沉默再次重重地压在有天身上，偌大的空间里，只有电视里的噪音像空气一样流动着。

“……”

晚饭后，我呆呆地望着窗外的月亮。那是一个奇怪的形状，既不是满月也不是半月，仿佛缺了点什么，又像是满溢得要流出来一般。那张清冷的脸上点缀的一块黑斑也显得有些滑稽。与那奢华得让人无法直视的太阳不同，这是一轮贫瘠而寒酸的月亮。我注视着那轮今夜格外显得残破、如同白日里惨淡的月亮。

突然，感觉脸颊旁有什么东西靠近，我转过头。是有天。他向我递来一杯冒着热气的咖啡。我缓慢地接过杯子，咖啡的温热顺着冰冷的指尖悄然爬了上来。我看着杯子里因我的动作而荡起微小涟漪的、如毒药般漆黑的咖啡，然后抬起头看向有天。他一手拿着和我一样的咖啡杯，另一只手拿着遥控器。换了好几次台，似乎都没找到合心意的节目。他看起来有点闷闷不乐，厚实红润的下唇微微撅起。但一接触到我的目光，他立刻笑了起来。他喜欢我这样静静地看着他。一道如弯月般好看的笑容挂上了他的嘴角。那笑容里，凝结着如粉色杜鹃花般娇嫩柔美的爱意。突然间，我产生了一丝好奇。

“有天啊。”
“嗯？”
“你爱我的，对吧。”

他似乎被吓了一跳，轻轻咳了一声。那张白百合般苍白的脸，因为这意料之外的问题而染上了红晕。他用优雅修长的手指掩住唇角，哈哈笑了起来。在他手指下那张红润如晚霞般的嘴唇，勾勒出一道明媚的弧线，我曾是那样喜欢这道弧线。那双如平静黑水般温和安详的眼眸，正深情地注视着我，仿佛他自太古诞生以来的目的便在于此。他对我的这份盲目且毫无保留的爱，实在是太完美了。它就像一尘不染的水晶，又像没有一丝波澜的月光之海。如同白玉兰般纯洁的爱意，在他的唇边绽放。

“我当然爱你，我世界的轴心可是金在中啊。”
“……是啊，也是……”
“在中，你呢……你也是爱我的吧？”

是啊，我必须说是。被这无比充沛的爱意滋养出美丽花朵的我，理应怀着对你这份爱的无限感激，用像金丝雀一样动听的声音为你唱一首小夜曲。然而，此刻从我口中说出的话语，却早已剔除了真心的成分。我像例行公事般，用干涩的嘴唇机械地回应着。

“我也爱你。有天。”

尽管如此，他的脸上依然绽放出了笑容。哪怕是一天说上好几遍、像打招呼一样的“我爱你”，也每次都能让他感到愉悦。那仿佛是一首甜美的爱之歌，又像是一首优美的诗。听着紧紧抱着我的有天那熟悉而温柔的心跳声，感受着他像子宫一样安静舒适地包裹着我的姿态……我对自己产生了深深的鄙夷。谎言孕育出的谎言，只会让人觉得更加恶心。

“谢谢你在中。我总是很感激你。”

我和有天共同创造了属于我们的伊甸园。我背对着位于乐园中心的富饶森林，赤着脚，踏入了一片火海。我那温柔的恋人的呼唤在身后如回声般回荡，但我没有停下脚步。

黎明大步流星地逼近。被捣碎的紫葡萄般的夜空正温柔地流转。闻着那股清甜的晨露香气，我抬起了茫然的双眼。不祥的黑暗已经悄然笼罩了这座屏息凝神的房子。在泛着微波的黎明一角，有天如同被折断的花朵般，毫无生气地沉睡着。我伸手抚平他凌乱的咖啡色短发。他那呈扇形合拢的眼睛看起来十分柔和。长长的睫毛在眼下投下一片清冷的阴影。那双蕴含着崇高光芒的眼眸，此刻正温顺地在薄薄的眼皮下安眠。脸颊上孩童般柔软的绒毛，如覆盆子般红润诱人的双唇间漏出的细微呼吸声。随着呼吸一起一伏的清瘦胸膛。神情安详的他，一定在做着美梦吧。一个由梦魇赐予的、世上最美丽的梦。

我缓慢地起身，走出房间。冰冷的空气在斥责我的罪恶，但我毫不在意。我带着如同盛夏烈日般毒辣的决绝，走出了家门。吸入肺里的清晨空气像是在向我哀求，我却狠下心低下头，加快了脚步。我的身体像冷血动物一样，逐渐变得冰凉。在这不温不火的体温中，连心脏都刻意压低了呼吸声。

“……”

乐园啊，再见了。

清晨的街道显得有些阴冷凄凉。诡异的空气狰狞地包裹着我，我不禁打了个寒颤。当那座像巨大怪物般张开大口的艺术楼映入眼帘时，我加快了脚步。在残破的晨月下，我走进了阴影重重的建筑内。接着，我看到了。那个一进大楼，就靠在长椅上的人。

“你真来了啊。”

没有寒暄，取而代之的是一句并不怎么亲切的自言自语，我点了点头。心里开始刮起一阵狂风。在我体内发出尖锐嘶吼、破壳而出的，是一条吐着红色信子的毒蛇。我看着他满脸促狭的笑容。他那个让我变得勇敢的深渊，那个大胆地将我引向堕落之路的堕落向导。他伸出修长的手臂召唤我。越是靠近他，我就越是沉醉于那股深深填满我身体的猛烈火焰的香气中。那只顺势揽住我腰际的坚实大手，将我拉到他身旁坐下。

“虽然我一直在这儿等，但你真的来了，我还是挺惊讶的。”
“不是你叫我来的吗。”
“我没指望你真敢来。没想到你这么有种。吃过早饭了吗？”
“好像吃过了吧。”
“这叫什么话，吃了就是吃了，没吃就是没吃。”
“所以说，好像吃过了。”
“知道了。那要喝杯咖啡吗？自动贩卖机的……”
“喝过了。”
“喝了咖啡倒是记得？吃没吃饭就不清楚了？”
“嗯。”

他笑了。我原以为他只会像个孩子一样笑，但他此刻却露出了属于成年人的微妙笑容。那带着一丝嘲讽向上扬起的嘴角太合我的心意了，真想吻上去。那副模样好看得简直要命，让我的心怦怦直跳。他搭在我背后的手臂暗暗发力。指尖缓慢地移动，掠过臀部，最后紧紧扣住了我柔软的腰肢。那眼神就像是一只收起疲惫双翼暂作歇息的雄鹰。在那双光滑的黑色瞳孔表面，清晰地倒映出了我的轮廓。一种新的狂喜在体内慢慢舒展开来。我那大胆的手，也缓慢地游移到了他的大腿上。

“刚才走在你前面的那群人里，哪个是你男朋友？个子最高的那个？”
“不是。”
“那就是走在最前面的那个了。”
“嗯，浅棕色头发的。”
“行。浅棕色头发。”
“嗯，他是我男朋友。”
“你们俩看起来挺配的。”
“经常听人这么说。”
“是嘛，那你把那个经常被夸和你很配的男朋友怎么着了？”
“还在睡觉。”

他笑了。那是一种觉得荒唐可笑的笑。那带着嘲讽的笑声，却一点都不让我觉得讨厌。原本显得有些凌厉的眼角，弯成了好看的弧线。如沙粒般粗糙的笑声落在我的耳垂上。原本紧紧扣着我腰肢的手臂温柔地向上游移，抚上了我的后脑勺。感受着那只包裹住我头部的大手，我嘴角勾起了一抹淡淡的微笑。他注视着我的眼眸，依然让我颤栗不已。

“你该不会也在家里留了什么人吧？像某人一样，在家里呼呼大睡的。”
“以前有过，不过现在估计已经没有了。”
“回答得这么模棱两可，有还是没有？”
“字面上的意思。你知道夏天那种黏在身上甩都甩不掉的焦糖吧？就是那种人。我想现在应该已经消失了吧。话说回来，你现在是在吃醋吗？”
“嗯。”

听到我的回答，他的视线便再也没有从我身上移开。在他那轻抚着我这由耀眼谎言构成的、如宝石般躯体的触碰下，我已经冷透的身体开始重新剧烈跳动。那双凝视着我的眼睛，是超越了自信的傲慢结晶。他的大手扣住我的后脑勺，将我拉向他。带着动物般原始血气的舌头缓慢地探了过来，舔过我圆润的右耳垂。黏湿的摩擦声在耳廓内回荡。那是有天曾经觉得适合我而买给我的耳环，此刻在他的舌头下被卷起，又落下。感受到他用牙齿细细啃咬耳廓的触感，我闭上了眼睛。

“金在中，你每次见我都能给我惊喜。你本来就这么古灵精怪吗？”
“对于自己有欲望的人，当然要问清楚对方有没有恋人了。这有什么好奇怪的。你不也是因为对我有欲望……”
“你是在说我渴望你吗。”
“对，你也想拥有我，不是吗。”
“嗯。”
“那还有什么好说的。”
“真够露骨的。”
“装什么纯情。”
“……”
“……”
“真是个极品，金在中。明明都有男朋友了。”

尽管他出言讥讽，我还是像个放荡的女人一样靠在了他身上。似乎对我这副模样很满意，他低声笑了起来。那并不善良的嗤笑，让我心情更加愉悦。在这空无一人的清晨走廊里，回荡着的，只有我和他凌乱而黏腻的笑声。仿佛这个空间里，只剩下他和我也一样。

别人怎么说都无所谓。连开始都不知道，自然也没有理由去探究结局。现在我需要的是郑允浩，而现在郑允浩需要的，是我金在中。在这个充满罪恶的空间里，这是唯一纯粹的目的。

在那双注视着我的眼睛里，燃烧着如同黑色火焰般的欲望到底是什么，我再清楚不过了。当放在他大腿上的手向内侧抚摸时，他桎梏着我的力量变得更加强悍。仿佛火星飞溅，我们两人的呼吸都变得滚烫起来。顺着那落在额头上的嘴唇，毒素开始蔓延。那令人迷醉的感觉让我感到兴奋。无力的睫毛轻轻颤抖。因为丑陋的情欲而扭曲的心脏，正在异常剧烈地跳动着。我原来是如此淫荡的吗？我抬起头，恨不得现在立刻马上就与他深吻。我太喜欢他那透过凌乱发丝俯视我的眼神了，这让我再次感到一阵莫名的激动。对于彼此来说，已经化作无法克制的本能的、如同野兽般的你和我，这幅画面真是美丽极了。

“快点吻我。”

话音刚落的那一瞬间，我明白了。在那双注视着我的眼眸里，已经不存在任何的从容了。你已经被想要狠狠品尝我这散发着甜香身体的冲动所吞噬……你渴望着我那如水波般摇曳的发丝，渴望着我那像鱼儿般纤长摆动的躯体。

“起来。”
“嗯？”
“叫你起来，站起来。”

他没有吻我，而是站起了身。我看着他那紧闭的双唇，顺从地跟着他的动作迈开了脚步。他急促地向楼梯上方走去，我跟在后面，气喘吁吁。越往上走，仿佛踏入了被浓重死寂笼罩的冥界。那是一个仿佛被完全剥离出的空间，只剩下厚重的黑暗。他粗暴地拽着我的手，一刻也没有停下。在走廊上的步伐越来越快，最终停在了走廊尽头的一间小房门前。

咔哒，门开了。已经适应了黑暗的视线迅速扫视了一圈。在不到两坪的狭小空间里，摆放着一架宛如黑色长尸般横卧的钢琴。这是我刚入学时偶然看到过的钢琴练习室。还没等我仔细打量完房间，将我粗暴拽进来的他便反手关上了门。“砰”的一声，将我们两人彻底锁在了纯粹的黑暗中，彼此相视。

急促的呼吸让胸膛剧烈起伏。
被烈焰包围的心脏，发出噼里啪啦的燃烧声。

面向大楼外侧开着的那扇窗户里，洒进了一地幽蓝的晨月之光。在那泛着苍白幽蓝光泽的肌肤下，依然存在着那个美丽的男人。想必在他那如黑曜石般的眼眸里，一定映照着迷人得令人发狂的我。那个像吉普赛人一样自由奔放、像红宝石一样闪耀夺目的我。那个让他忍不住伸手想要占有、一碰就想一口吞下的我。

“这里，钢琴……唔。”

他像一头发怒的野兽般低吼着，粗暴地将嘴唇压了上来。我张开光滑的嘴唇迎接他的攻势。我们像藤蔓一样，死死地将彼此勒进怀里。他的舌尖探出，舔舐着我的嘴唇，紧接着便是粗暴的吸吮和撕咬。那夹杂着令人恐惧的偏执的吻，让我战栗着紧紧抱住他。两头黑豹般的我们疯狂地交缠在一起，野兽般的亲吻如熊熊烈火般炽热绵延。脑海里的一切都在逐一消散，我终于彻底沉浸在这一刻。如长枪般贯穿全身的狂喜瞬间蔓延开来。心脏在胸腔里剧烈地跳动着。我将双臂攀上他结实的肩膀，双手用力，指甲如同利刃般狠狠掐进他的肌肉里。他那开满热毒之花的舌头，像是在我的耳洞里打转般疯狂舔舐。那柔软而滚烫的舌头卷曲着探入，留下黏腻的摩擦声，肆意地蹂躏着我的耳朵。听到我溢出难耐的呻吟声，他再次用力地将我勒紧，让我大口大口地喘息着。如锥子般锋利的牙齿突然狠狠咬住了我的耳朵，我痛苦地紧紧闭上了眼睛。他的一条腿强硬地挤进我的双腿间，向上顶弄着，缓慢地摩擦。在那充满挑逗意味的刺激下，我竟不自觉地软了双腿。

“啊……哈啊……”

这种仿佛贯穿全身的剧烈疼痛感与极度渴望。
在幽蓝的月光下，我们像疯子一样，彻底陷入了狂乱之中。

浊流 7

“……在中啊……”
“……啊……”
“在中啊……”
“嗯……”

像跛子走路一样，他断断续续的呼唤声中浸透了狂热。我连回答的力气都没有，只能仰起头，紧紧闭上眼睛。在这场绚丽的背叛之后换来的眼泪，带着如初绽血花般的腥甜。我将手臂缠绕在他的脖颈上，溢出如水雾般朦胧的呻吟，夹在我双腿间的他的腿的动作便变得更加狂野。向上，向下，向左，向右……就像在深海中游弋的鱼儿一样，那不规则却又自由的动作，让兴奋感膨胀到了令人痛苦的地步。温柔的顶弄与粗暴的摩擦交替进行。那游刃有余的动作，让我心急如焚。

“啊……啊……”

这种仿佛贯穿全身的剧烈疼痛感与极度渴望。沉浸在情欲中微微颤抖的睫毛，在做着徒劳的挣扎。从狭长的眼尾顺着脸颊滑落的、带着腥味的泪痕。我像只发怒的野猫一样，用指尖在他后颈狠狠抓挠着，觉得不够，又深深插进他漆黑的发丝里，将他的头发也揉得一团糟。如迟来的暴风雨般，狂风骤雨般的亲吻倾泻而下。被对我的占有欲和渴望所支配的他，像是一头正要活吞猎物的野兽般凶猛。从无力阖上的眼睑，顺着被泪水浸湿的脸颊一路向下，游移至下颌线。再到上唇和下唇……掠过那勾勒出优美曲线的脖颈，一直来到像木棍般笔直延伸的锁骨上……他落下仿佛要咬出血印般狠戾的亲吻。那副模样真是该死地迷人，让我的心又开始发痒。他那被情欲点燃、急促喘息的样子，一定也同样充满着致命的诱惑力。

“把手臂，抬起来……”
“哈啊……嗯……”
“别撒娇了，乖，快点。”
“很冷……啊……”

预感到清晨如霜般的冷空气，我连连摇头。但最终，我那薄得可怜的衣服还是被他脱了下来。我下意识地将双手举过头顶，甚至还在配合他脱衣服的动作……我不禁觉得，刚刚还摇头抗拒的我，此刻的举动真是可笑至极。从如同浅洼般凹陷的腰肢，到因为发热而绷紧的小腹，再到连肌肤都散发着香气的胸膛，我那被揉得皱巴巴的上衣顺着手臂被剥去。“沙啦”一声，衣服像秋天的落叶般飘落在了脚边。

他稍微退开半步，注视着我。在他的注视下，我大口大口地喘着粗气。就像在注视着空无一人的博物馆里展出的雕像一样，一种带着淫靡意味的好奇心，在他那宽厚而冰冷的手掌下悄然滋生。很快，他也脱掉了上衣。在月光下，他那泛着幽蓝光泽的如石膏像般的身躯，美得令人窒息。那是一具在月光下绽放的如同风信子般的躯体。与一开始不同，他这次缓慢地向我逼近，逼得我往后退了半步，背抵上了墙壁。冰冷的墙壁贴上脊背的瞬间，那股寒意顺着突出的脊椎骨迅速蔓延开来。

“不许离开我身边。”

他紧紧贴着我，低声呢喃道。我带着沉醉在狂喜中的表情，连连点头，注视着他。因为发热而滚烫的胸膛与胸膛紧密相贴，腹部与腹部严丝合缝地紧紧相扣。他那如鱼类游动般光滑冰冷的手指，在两个如同发热体般滚烫的躯体间游移。品尝过我脖颈的柔软红舌，正撩人地滑过我的锁骨。随后，那嘴唇在胸口的凸起上安营扎寨，画着抛物线般肆意亵玩着。他将那紧张挺立的顶端含进火热的口中，仿佛要将其吞噬般吸吮着，又松开。

简直要疯了。
因为那张嘴唇，那指尖，那舌尖，那呼吸……我感觉自己就快要轻易地发疯了。

他那如鸟翼般自由游走的手，掠过我那毫无防备扭曲着的侧腰，滑向了因为紧张而坚硬如石的小腹。划过那如同幽暗小井般肚脐的每一道轨迹，都在上面催生出绚丽绽放的红花。我感觉自己的身体仿佛正在石化，逐渐失去了知觉。所有的神经都集中在了他那团正在肆意绽放的滚烫火焰之下。为了逃避这令人毛骨悚然的感官游戏，我扭动着身体想要往后退，但他绝对不会允许我这混乱的挣扎。他将我狠狠地按在墙上，突出的脊骨被撞得隐隐作痛。

“啊……啊……”
“金在中……我说了，不许离开。”
“嗯……”

我紧紧闭上眼睛，用力地点了点头。带着如火焰般滚烫温度的眼泪再次渗了出来。这种近乎恐惧的、奇妙的狂喜感支配着我，让我的身体不住地战栗。当他开始隔着布料在我的下身轻轻抚摸时，我的紧张感被推向了极致。我讨厌自己不断溢出的淫靡呻吟，于是用牙齿死死咬住下唇。口腔里似乎弥漫开了一股淡淡的血腥味。湿润的口腔内发出诱人的水声。他品尝我肌肤的黏腻声响，一刻也没有停止。

“呃……啊……”

他像抱着一株将根深扎水底、随波摇曳的水草般，紧紧地拥抱着紧贴在他身上的我。你那双贪婪的眼睛，正疯狂地渴望着像腐烂的水果般越品越香甜的我。我就像绽放在高山上的初雪草般愈发美丽，又像在严酷寒风中愈发殷红饱满的红山茶般勾人。我是这在幽蓝破碎的月光碎片下，闪耀着最致命诱惑的、花中之花。

似乎再也无法忍受，他的手解开了我的裤子。拉链解开的金属碰撞声，在这充满呻吟的房间里显得异常突兀。顺着无力敞开的裤腰，他那圆润的头颅滑了下去。在那凹陷的小小泉眼里，舌尖舔舐发出的声音，实在太过刺耳。

啊，真的……我又想哭了。眼眶已经开始隐隐作痛。

以肚脐为界，贯穿我全身的欲望抬起了头。我像要把他的肩膀撕裂般死死抓住他，发出阵阵呻吟。当舔舐小腹的舌头继续向下滑去，我意识到他要做什么的那一瞬间，出于对即将吞噬我的情欲的恐惧，我猛地向后缩了缩。在我暴露无遗的欲望之上，开出了一朵以火焰为食的花。泪水模糊了我的世界。如蓝色玻璃般闪耀的眼眸中，倒映着的月亮正在哭泣。

“哈啊……哈啊……啊……”

如同被锋利的刀刃瞬间切开身体般的极致狂喜，让我渐渐迷失了理智。但他似乎对我的这副模样毫不在意。包裹住我分身的舌头上，那粗糙而滚烫的颗粒依然没有停止游走。我像个盲人一样摸索着，将他的头按向深处，然后仰起了头。那如平滑小山丘般的胸膛，正随着急促的呼吸剧烈起伏着。感觉像是被一只巨大的手掌紧紧攥住，用力挤压。贯穿腰际的紧绷感一阵阵地袭来。眼泪在眼眶里打转，顺着脸颊滑落。如利箭般射入我体内的狂喜，让我几乎要发狂。在我的掌心下，他那圆润的头颅可爱得要命。无论是那双用力揉捏我臀部的大手，还是那条仿佛在燃烧般滚烫的舌头，都令人垂涎欲滴。

我像风中摇曳的小树一样，全身瑟瑟发抖。我扭动着腰，试图推开他，但他却固执己见。大概是觉得我总想推开他很烦人，他一把将我白皙柔软的右腿架到了他的肩膀上。他用如溪水般流畅的动作抚摸着大腿内侧隐藏的娇嫩肌肤，我的身体瞬间紧绷，弓成了反折的形状。

“啊……哈啊……”

我们两人的热量正在加热清晨冰冷的空气，我也在这热度中逐渐陷入疯狂。感觉就像渡过了遗忘之河（Lethe），什么都记不起来，也什么都无法思考。我们用身体对彼此立下的誓言，仿佛全都在唇齿间兑现。他伸出舌尖，从下至上，一遍又一遍地舔舐着。他将我完全含入口中，用力吸吮，这让我的大脑乱作一团。余韵如火焰般从脚尖开始将我吞噬，理智的弦越来越难以抓紧。

我推开他的肩膀，将他拉了起来。那充满色情的眼眸，上下打量着我这具如红花般绚丽绽放的赤裸身躯。我吻上那沾满酸涩透明液体和黏稠唾液的嘴唇，学着他的样子，将脸埋在他的颈窝处。他环着我腰的手指顺着我的脊背深深陷入，我在兴奋的驱使下，一口咬住了他的脖颈。他闷哼了一声，皱起了眉头，但很快，在我不羁地舔舐下，他溢出了一声低沉的喘息。

“啊啊……”

美丽而坚实的男性躯体。如同巨大食肉动物般光滑而性感的身体。我向这具如地狱之花般的身体唱响赞歌。我向那像泉水般涌出的、每一滴都透着罪恶的汗珠致以敬意。

“哈……”

我双手搂住他的脖颈，哀求他吻我。一个如漫长酷暑般黏稠而深长的吻。在空中纠缠的舌头，就像在品尝美味的水果般顺滑。他托住我的臀部，将我拉向他。他在极度的兴奋中爆了句粗口。他那双仿佛握着燃烧的红玫瑰花茎般抓住我腰际的手，猛地收紧。

随着时间的推移，我们对彼此的执念愈发深重，黏湿的摩擦声也愈发激烈地回荡。我闭上眼睛，沉醉在这种感觉中，什么也不去想。他将我抱了起来。我们滚烫的呼吸如烟雾般相互碰撞。他顺势将我翻转过去，当我的胸口和腹部贴上那与清晨一样冰冷的墙壁时，一阵战栗袭来。我转过头，用近乎乞求的眼神看着他，他那滚烫的嘴唇便压了下来。又是一个如夏日骄阳般漫长的吻。他从背后抱住我，双手在我的腰侧徘徊。

“……嗯……”

在接吻的过程中，我无比享受他肌肤传来的触感。贴在我背上那如赫尔墨斯雕像般的胸膛，紧紧贴在我腰际的坚硬腹部，还有抵在我臀部的他的欲望……这一切的一切，都仿佛在疯狂地叫嚣着。

他放在我腰侧的手指，如羽毛般轻盈地滑入我的口中。我像吮吸母乳的婴儿一样，认真地吮吸着他的手指。那根湿漉漉的手指飞快地向下探去，随后，被滚烫得快要融化的我吞没。当手指探入体内的那一刻，我发出了一声急促的喘息。“等一下……”他用嘴唇含住我的耳垂，低声呢喃道。

“再等等……马上就能找到了……”
“唔……哈……”
“马上就找到了，再忍一下，就一下……”

在体内缓慢游移的手指所带来的痛楚，在某一瞬间，化作了近乎剧痛的极致快感。

“啊！啊……哈啊……”
“是这里吗？”
“不……不知道……呜……哈啊……”
“找到了。”
“哈啊……哈……啊……”
“嘘，嘘……稍微忍一下。忍一下。乖孩子，嗯？”

就在我感叹你的声音竟然能如此温柔的那一瞬间，你的分身挤进了我的体内。伴随着缓慢推进带来的撕裂感，我死死抓着墙壁，蜷缩起身体。我深深地低着头，眼泪扑簌簌地滴落下来。环住我腰际的手猛地将我拉向他，因为他进得更深了，那种头皮发麻的痛楚仍在持续。但疼痛只是短暂的。早已习惯了男人的身体懂得如何品尝快感。结合在一个缓慢而温柔的节奏中开始了。整个身体仿佛在不断地被摧毁又被重塑。痛楚很快配合着他的动作，如同化茧成蝶般，蜕变成了绚烂的狂喜。舒服得让人感到害怕。理智仿佛被抽干，变成了一片空白。他轻轻咬住了我的肩膀。眼泪顺着脸颊滑落。

“……哈啊，呃，在中啊……”
“啊啊……啊……哈，啊……”

他那如叹息般断断续续的声音在呼唤着我。填满全身的滚烫热度，贯穿灵魂的极致狂喜，这种野兽般的交媾竟然会如此美妙吗。快感跟随着剧烈的心跳，如藤蔓般四处蔓延。就像一个守住纯洁的处女终于尝到禁果般，我流着喜悦的泪水。

“啊……呜……郑……允……浩……”

他未尽的名字被他更加猛烈的动作撞碎。伴随着那剧烈的撞击，呻吟声也断断续续，无法连贯。在漆黑的墙壁下，两个罪人如同被烈火点燃般熊熊燃烧。清晨的时光被罪恶浸染，空气中只剩下肉体拍打的黏腻声响和淫靡的叫床声。我沉沦在贯穿我整个世界、那种几乎要让人发狂的极致狂喜中。填满小腹的他，是那样地令人爱不释手，以至于我忘记了羞耻，放声大哭起来。清冷的黎明，依然如常地流逝。

“啊……呜……呜……”

有天啊。
有天啊。
有天啊……
……我该怎么办才好。

尽管如深海般幽远的黎明渐渐被橘红色的晨光所驱散，他依然紧紧地抱着我。被汗水浸湿的身体不知何时已经变得黏糊糊地贴在了一起。我靠在他从背后拥住我的肩膀上，作为回应，他在我发顶落下了一个温柔的吻。与有天不同，这种专属于他的温柔亲吻，让我忍不住往他怀里缩了缩，像只长满白色细绒毛的小猫一样，娇嗔地撒起了娇。

“我冷。”
“所以我不是抱着你吗。还冷吗？”
“嗯。感觉要感冒了，太冷了。”
“大清早跑出来，你穿的这叫什么衣服。就一件薄薄的T恤。”
“我怎么知道会这么冷。简直像冬天一样。”
“金在中，你真是个傻瓜。清晨本来就冷啊。”
“真想泡个热水澡……泡到脖子，泡上几个小时，把手指都泡皱。”
“我们学校在热水上可小气了。一年四季都开着那种能把手冻得通红的冷水，每次洗画笔的时候简直是受罪……”
“就是说嘛。切。”

在肌肤相贴相拥的时间里，我们谁也没有谈论我们的未来。刚刚结束的性事也好，未来的情感走向也罢，全都是毫无意义的。两具如野兽般的躯壳，只是本能地依附于这一刻的时光。这虚弱的时光，就像沙堡一样，很快就会坍塌。只要这段时间过去，我们的誓言就会像纸船一样，不知道会被怎样的海浪、怎样的台风、怎样的暴雨所吞噬。这是多么脆弱的承诺啊。

当包裹全身的汗水冷却下来，一股可怕的寒意降临，我忍不住全身发抖。我不自觉地牙关打颤，坐在我身后的他加重了拥抱我的力气。感觉就像被吸入了一张巨大的嘴里，这让我觉得很有趣。我拉过他修长的手，放到嘴边，反复轻咬着他的拇指，于是他便回敬般地咬住了我的耳朵。

“疼，疼……你使那么大劲干嘛。”
“啊，对不起。下意识就……”
“真是的。我还是觉得床比较好。这算什么啊，冰冷的地板，冰冷的墙壁。连个能让人安心依靠的地方都没有。我全身都在发抖。我太冷了。”
“知道了，既然你这么恳切地请求，那下次我们去床上吧。”
“床上？还有下次？”
“不想去就算了。”
“什么时候？嗯？”

听到我像撒娇般的追问，他将我紧紧抱在怀里。他那带着甜味的嘴唇覆上了我的唇。这吞噬着分分秒秒的吻，似乎永远不会停歇。就像朝生暮死的蜉蝣，我们就这样深陷于彼此。突然，我有一种错觉，被他拥抱着的我，和被朴有天拥抱着的我，简直判若两人。就像拥有双面神雅努斯般，在不同的人面前，我展露出不同的嘴脸、不同的表情和不同的模样。这令人毛骨悚然的完美蜕变让我兴奋不已。我是从红花中诞生的热风。在其中，我化身为风，化作花朵，化成蝴蝶。是他，让我变成了这样。

“差不多该起来了。你再这样下去真要感冒了。”
“我不想走。”

我，想做一只绚丽的蝴蝶。

出乎意料体贴的他，开着停在学校门前的车，将我送回了公寓楼下。抬头看了一眼，家里依然是一片漆黑。看到灯没亮，我松了一口气。眼尖的他立刻猜透了我举动的含义，伸手捏了捏我的脸颊。

“背着老公出来偷腥，难怪这么心虚啊。”
“这话怎么听都不像是该从你郑允浩嘴里说出来的。”
“那倒也是。不过话说回来，你为什么总是对我直呼其名，不用敬语？”
“你这个骗子，还好意思拿年龄压人？不是说自己二十一岁吗？我这人一旦定了称呼，就绝不改口。”
“行行行，随你的便。”

修长的手伸过来，替我理了理凌乱的头发。一个只为确认彼此体温的短暂亲吻结束后，我推开车门走了出去。清晨冰冷的空气穿透了我的身体。我挥手道别，就在我转身准备走进大楼时，身后传来了车轮碾过细碎沙砾、绝尘而去的声音。

像一只做贼心虚的野猫一样，我轻手轻脚地溜进家门，直奔浴室。褪去那层仿佛躯壳般的衣物，站在镜子前的我，那赤裸的身体就像一把华丽的小提琴，拉奏着迷人的旋律。明明是个男人，却拥有着能让男人产生欲望的完美躯体。修长的脖颈、没有一丝赘肉的肩膀、如同猫一般柔韧的背部线条、隐藏着一颗狡诈心脏的漂亮胸膛、如小池塘般的肚脐，以及两条笔直修长的双腿。

这具身体的每一个角落，都被他抚摸过、吞噬过、狠狠爱过。
一想到小腹中还残留着他的痕迹，我再次因为那阵狂喜而闭上了眼睛。

我洗了很久。在如暴雨般倾泻而下的水流中，我浑身湿透，肌肤被冻得发青。从头顶一路滑向脚底的水流，将所多玛那浓重的硫磺味冲刷殆尽。在充满了焦糊味的心脏里，我重新注满了香甜的水果味；在曾随波逐流、狂热起舞的发丝间，我换上了一股浓烈的花香。洗去了昨夜那个在月光下散发着浓郁香气的夜来香模样，洗去了那个闪烁着幽蓝双眼、以银色月光为食的银狐模样，我重新变回了那个如插在花瓶里的白百合般纯真无暇的我。

完美的犯罪。

我那如往常一样慵懒的恋人，艰难地摆脱了睡意的纠缠。他带着一脸疲倦的表情皱着眉头，但在发现我的那一刻，那双圆润乌黑的眼睛里立刻有了神采。他像寻找母亲的孩童一样迈着小碎步走过来，抱住我的腰，在我的鼻尖上落下了一个早安吻。他看起来心情很好。巧克力色的发丝间散发着甜腻的香气。看着闭上眼睛深深沉醉于我的恋人，我的心情也随之明朗起来。看来，我是被深爱着呢……莫名觉得很幸福。我露出了像尽情吸收了阳光后结出的果实般甜美的微笑。

“早安，在中。”
“睡得好吗？”
“做没做美梦？”
“做了，有天你呢？”
“我睡得太死了，都不知道有没有做梦。真的，昨天太困了。”

他笑了。我也笑了。这副如同画笔下勾勒出的完美画面，真是滑稽透顶。许久没看到我这么开朗，有天似乎很高兴，他的眼神变得更加清澈了。我那像向日葵一样坚韧、像白玉兰一样纯洁的恋人，根本无法想象我所犯下的罪行究竟是什么。此刻本该流淌着优美旋律的钢琴室，就在昨天的凌晨，却充斥着他的恋人出轨的污秽与淫荡的呻吟。这些，他做梦都不会猜到。

“在中啊，你今天看起来心情很不错呢？”
“因为做了个好梦啊。”
“什么梦？梦到猪了？还是梦到龙了？要不要去买彩票？”
“是个好得让人想晕过去的梦，不过现在想不起来了。”
“太可惜了。”

是啊，我也觉得……那场狡猾的黎明之梦就这么结束了，我也觉得很可惜。
生于天地间，高傲地昂起头颅的我，是这世上最狡猾的花。
我能为我善良的恋人所做的一切，就是嘴角含笑，不断地为他朗读那些虚伪的童话。

“有天啊，下雨的时候我们就待在家里吧。”
“嗯？”
“你上次不是说，想待在家里吗。把俊秀和昌珉叫来，大家一起喝酒、吃饭，租些漫画和影碟回来看。”
“……”
“干嘛这么看着我，不愿意吗？”
“没，没有。我愿意，求之不得呢。不过你不是不喜欢那样吗？”
“没有啊，他们也是我的朋友嘛。”

抱住我的那双手，传递来源源不断的温暖体温。仿佛浸泡在温水里的感觉，让我露出了淡淡的微笑。面对恋人落在脸颊上的甜美亲吻，我回报以如水仙花般纯洁的笑容。但他却不知道，一条吸食了伊甸园鲜血才长大的红虫，正肆意地在我的体内爬行。

“在中啊，你今天真奇怪。”

有天啊。
有天啊。

“心理作用吧。”

你不该相信我的。

浊流 8

第二天中午时分，天空突然下起了雨。从早晨起便用阴沉目光俯视着我们的天空，终于像在发泄满腔悲愤般大哭起来。云层上积蓄的雨滴仿佛决堤一般，倾泻而下。原以为这只是暴雨的前奏，没想到大雨毫无停歇之意。随着时间推移，雨势愈发猛烈，雨声大得仿佛要撕裂耳膜。整个世界都被天空那如泥水般的巨口吞噬了。那场面犹如某种仪式般庄严肃穆，我只能呆呆地坐在那里，望着窗外的倾盆大雨。

“这雨下得真大啊。”

看着这仿佛要将灰色世界彻底摧毁的暴雨，我的心情也被一点点蚕食。像我一样呆呆望着窗外的有天，随口说了一句。我曲起双腿坐在沙发上，对他的话点了点头。雨水像是在宣泄着满腔的幽怨般落下。电视里提到的那场连名字我都记不清的台风，真的有那么强吗？隔着腾起水雾的窗户，对面的建筑全都泛着灰色的冷光，迷失方向的雨帘正不断地抽打着窗户。窗框被震得嘎吱作响，雨滴单调而急促地坠落，发出濒死的悲鸣。一瞬间，整个世界仿佛都失去了光彩。

“要是外面不下雨就好了。把花盆都搬出去，既能晒太阳又能淋淋雨，多好啊。”

有天用指尖在布满白雾的窗玻璃上随意涂鸦着，转头看着他的那些盆栽说道。阳台上那些大大小小的花草植物，全都因为雨声而瑟瑟发抖。有着绿色叶片和褐色枝干的幼小盆栽，简直就像是他的孩子一样。站在那一堆花盆中间的他，俨然就是这些娇嫩孩子们的母亲。

“都淋湿了呢。”

有天低头看着叶片，轻声嘟囔着。那些向有天微微仰起头的花盆，正向他索要着充满爱意的抚摸。宽大翠绿的叶片间开着红花的红掌，神经质地摇晃着无数只小手的垂榕，优雅的龟背竹，有着粗壮身躯的发财树，娇艳的圣诞红，玛丽安和福禄桐，还有其他一些他曾经跟我讲过但我已经记不清名字的树木，都在迎接他。它们就像是与他血脉相连的存在，而他就像是一个诞生于树木与泥土中的人。那双带着盖亚般高洁光芒的眼眸，正用充满爱意的目光照料着他的这些“枝叶骨肉”。

买盆栽，是他的一大爱好。在挑选其他东西时，他总是会征求我的意见，唯独在买植物这件事上是个例外。路过花店时，他总会走进去仔细端详许久，如果看到漂亮的盆栽，就会抵挡不住诱惑买回来。从主干有胳膊粗细的高大树木，到仿佛一靠近就会折断的柔弱花盆，我们家的阳台俨然成了一个小型植物园。

他拿来一块干毛巾，托住宽大的叶片，仔细地擦拭着。那双修长的手宛如在跳舞般的每一个动作，那充满呵护的每一个眼神里，都没有掺杂哪怕一丁点的不洁。我那如深海般宁静、如星河般闪耀的恋人，就是这样一个温柔的人。他不似八月的台风那般猛烈，也不似初生的火焰那般滚烫，而是像一轮悄然升起的明月，将柔和的月光洒满失去色彩的暗夜，是一个如此甘甜的人。

“有天啊。”

我静静地看着他，轻唤了一声。他转过头，依然用那双温润的黑眸看着我。同样的漆黑如墨，眼睛的温度却截然不同。那安稳祥和的目光正在回应我。

“嗯？”
“你为什么这么喜欢养盆栽啊？”
“啊，是不是觉得很麻烦，碍你眼了？奇怪，我就是喜欢这些。对不起，我保证以后再也不买了。”

他有些不好意思地笑了。我刚才的表情看起来像是要发脾气吗？他含糊其辞地回答完，放下手里还没擦完的叶子就准备站起来，我赶紧拦住了他。

“不是，我不是嫌麻烦或者讨厌才怪你的。我是真的很好奇才问的。”
“……啊……”
“就是觉得奇怪嘛，一般人很少买花草盆栽的。特别是男孩子，大都觉得养这些东西麻烦又费事，避之不及呢。”
“只是觉得……看着它们长大，很漂亮啊。”
“花吗？”
“花也很漂亮，叶子也很漂亮……不仅如此，你只给它们浇点水，它们就能自己长大，不觉得很了不起吗？”
“是吗？那不是理所当然的吗？”
“话是这么说，但如果我辛辛苦苦给它们浇水，它们却死了，我肯定会觉得被背叛了。但是这些小家伙，我给它们多少水，倾注多少爱，它们就会茁壮成长，还会开花。这种生命力，既可爱又让人觉得了不起。”

只汲取了他给予的爱，就能正直地长大的可爱植物。我点了点头。他走过来，揉了揉我的头发。我喜欢那种感觉，于是将头埋在曲起的膝盖间，闭上了眼睛。温柔的人。如同用玻璃制成的小巧风铃般清脆纯净的他。拥有着如纯银琉璃般无暇灵魂的我那善良的恋人。你仿佛是那广袤太阳最偏爱的孩子。

在你的怀抱里生根发芽的我，原本应该开出这世上最美丽的花朵。应该结出如雪般洁白、如丝绸般柔软的纯洁叶片。可是，我的花，却是如同血管里流淌的鲜血般的殷红色。在被黑暗染透的心脏里孕育出的果实，带有剧毒。就像诞生于太阳灿烂光辉下的阴影一般。

那另一个我无法开口吐露的名字，顺着雨水流走了。

临近傍晚时，昌珉和俊秀打来电话说要过来。有天提议说，反正大家要在我们家待上两三天，不如先去采买点东西，于是我们约定在附近的大型超市碰面。坐在有天的车里，雨刷在挡风玻璃上疯狂地摆动着。我们平时本就不怎么多话，在这连开口交谈都觉得费力的巨大雨声中，这也算是不幸中的万幸了。仿佛有一只巨大的手正在撕裂天空的四肢，伴随着痛苦的惨叫，天空的鲜血倾盆而下。透过玻璃窗，那个模糊的黑白世界里，唯一拥有温度的，就只有一直紧紧握着我的有天的手。

一走进超市，昌珉的眼睛就亮了。他一马当先地在各个试吃区穿梭，从煎豆腐到冷冻饺子，仿佛要把所有的试吃摊位都扫荡一遍。在俊秀和有天推着购物车的时候，我默默地跟在他们身后几步远的地方。毕竟只是来买点下酒菜和零食，我觉得没必要非得凑到前面去。

“这里简直就是天堂啊，天堂。要是试吃区再多点就好了。”

不知什么时候，已经逛完一圈又回到煎豆腐试吃摊位的昌珉，满脸笑容地说道。他手里还端着一块刚煎好的豆腐，结果被有天眼疾手快地一口吃掉，昌珉的脸瞬间黑了下来。听着昌珉在一旁骂骂咧咧，有天和俊秀在一旁窃笑。无论是俊秀还是我，都很喜欢看有天和昌珉这种像宿敌一样的拌嘴日常。好久没听到俊秀这么肆无忌惮地放声大笑了，有天见状更来劲了，开始拼命找昌珉的茬。

“俊秀啊，别让昌珉选吃的了。你看他那眼神，完全进入暴走状态了。”
“我个子比你高，要维持这完美的身材，当然需要很多卡路里。跟你这种凡夫俗子比，我都觉得掉价。”
“就比我高那么一点点，动不动就拿身高说事，这小子真是的。”
“喂喂，什么叫就高一点点，你难道不知道这几厘米的差距，全差在腿长上了吗？现在的流行趋势可是我沈昌珉这款的。”
“什么流行趋势，你家里的流行趋势？你心里的流行趋势？吃那么多都不长肉，真是不公平……你这全身上下都是消化器官吧？”
“这还不是多亏了我这双修长的大长腿。”
“拉倒吧，跟腿长有什么关系。行了行了，跟你吵架的我真是个白痴。反正你别选零食了，听见没？把这重任交给你，预算非得超支不可。”
“怎么可能！！！！我也是交了份子钱的人好吗！！”

昌珉大步流星地追上走在前面的有天的购物车，不满地抗议着，却被有天一把推开。看着昌珉一边嘟囔一边走远，有天趁机把购物车掉了个头，说现在正是甩掉沈昌珉的绝佳时机。看着有天这副模样，我和俊秀都忍不住笑了。话虽这么说，但当看到昌珉从另一边抱着一大堆零食和面包走过来时，有天还是把购物车推到了他面前。昌珉把零食扔进购物车，然后指着远处说：“那边有饮料堆头，我们去那边吧。”走在最前面的昌珉迈开大长腿，朝着摆放饮料的巨大冷柜走去，我们紧随其后。心情不错的有天像是发现了什么，冲着俊秀招了招手。

“俊秀啊！金俊秀，过来看看~”
“嗯？”
“发什么呆呢，快点挑，你也得买点自己喜欢的啊。俊秀，你以前不是很喜欢吃这个大力士香肠吗？买点吧？”
“那个吃太多了，早就腻了。我以前可是吃到吐的。”
“刚见面的时候还不知道是谁剥了两根吃呢，还说腻了？又不是小孩子了，好吃就说好吃嘛。”
“那是很久没吃了才觉得好吃的。”
“那就不买了？”
“……这可怎么办呢？”
“买了吧，买回去你肯定又要吃。”
“要买，装进去。”
“知道了。好好好~”
“不过有天啊，我能再买点巧克力牛奶吗？”
“俊秀啊，你还真是个小孩子。看看这品味。完全是幼儿口味。”
“切。”
“好好好，买买买，多买点。金俊淑大小姐想喝多少就买多少。”

有天揉了揉正盯着好几种巧克力牛奶陷入沉思的俊秀的头发，笑着说道。看着有天像扫货一样把手里的巧克力牛奶全都扔进购物车，俊秀再次笑了起来。笑容与笑容的交汇。他们仿佛是诞生在黄金国度的人，闪耀着金色的光芒。那犹如春光般明媚的眼神，如白百合般纯洁无瑕的微笑。静静地看着血管里流淌着相同血液的他们，我莫名觉得有些不快。虽然无法准确描述，但这副画面让我觉得很倒胃口。这不是那种嫉妒恋人对别人好的吃醋，也不是因为自己无法融入他们而产生的危机感。就是有一种复杂的情绪像变成了一团烂泥，顺着食道往上爬，我转过身，背对着他们。

我转身朝着反方向走了几步，手机突然响了。回头瞥了一眼，俊秀和有天已经消失在我的视野里。我以为是有天发现我不见了才打来的，一看屏幕，却是一个陌生的号码。我犹豫了一下，接通电话，传来的声音让我大吃一惊。穿透超市员工用大喇叭推销打折商品那嘈杂的声音，一个熟悉的、带着甜腻气息的呼吸声钻进我的耳朵。

『是我。』

是他。那句不符合他风格的“你好”，让我不由自主地笑出了声。我和他，总是在这种绝妙的时机产生交集。塞满喉咙的那团复杂情绪，似乎也随之悄然消散。我一边继续迈着冰冷的步伐，一边回应着他的声音。他的每一个音节，每一次呼吸，都牵动着我那过于诚实的心跳。

“在哪儿呢？”
“家门口的超市。”
“和你的恋人在一起？”
“嗯，还有朋友们。”
“学校呢？不去了？”
“最近一阵子估计都不去了。你在哪儿，学校吗？”
『我当然在学校了。因为毕业作品有中期考核，所以必须待在这里。真是烦透了。全都在挑刺，没一个人说句好话，一个个像猫头鹰一样瞪着眼睛，就想着怎么找茬。』
“加油吧，别玩了，继续画。总有一天，那些猫头鹰连个屁都放不出来的。”
『哈啊……听你这么一说，我还真是充满力量了呢……』
“对了，你是怎么知道我的电话号码的？”
『只要有心，有什么是查不到的。』
“那昨天怎么没这份心？为什么没联系我。”
『什么都怪我啊。』

我低声笑了起来。一种陌生的感官体验在体内满溢。充满生命力的心跳，渐渐丰盈的感情洪流，这种感觉真好。就像在胸腔最深处泛起了肥皂泡，许多细小冲动的颗粒在心脏表面相互碰撞摩擦。我太喜欢他带给我的这种情绪了，也太喜欢那段虽然短暂却无比刺激的时光了。

“知道了。你现在肯定很想我吧。”
『我现在打电话，是因为我觉得差不多到了你会想我的时候了。』

光是听声音，我脑海中勾勒出的他依然是那样甜美迷人。那如叹息般的呼吸，那透着几分狡黠的语调，那变幻莫测的嗓音，填满了盘踞在我体内的干渴与饥饿。没有外人打扰的、只属于我和他的狭小却完美的空间，就像前天那个在倾泻而下的幽蓝残月下，我们彼此交融的钢琴室一样。我感受着内心的风暴再次睁开那凶狠的眼睛，忍不住轻声笑了起来。无需故作矜持，打从一开始就坦诚相见的我们，真是可爱至极。我想亲吻那只将我引向那座深邃黑暗的毁灭之城的手。

“电话打得真是时候，我正好在想你。”
『哈哈……』
“你昨天怎么没联系我？”
『前天凌晨有个人跑来找我了。因为一整晚都在陪那个人，导致作业堆积如山，我做了一整天。一直赶到今天早上。我连眼都没合过，现在累得要命。』
“作业都做完了吗？”
『还没。指导教授太挑剔了，真让人头疼。』
“郑允浩。”
『嗯。』
“跟我说实话。”
『什么实话？』
“你想我了吧。”

哈哈哈……他在电话那头笑了起来。一股甜腻的香气从胸腔的某个角落悄然蔓延，逐渐占领了我的嗅觉。那朵引诱我走向背叛的浓烈红石蒜，似乎已经将它剧毒的香气涂抹在了我的心脏上。如同他留下的标记般的花粉，在我的心脏里催生出一朵绚丽的花苞。那拥有纤细红色身躯的花瓣，正伴随着夹杂着血腥味的夏日微风，如火焰般摇曳生姿。

“怎么不说话。想我了吧？”
“嗯。”
“想我想得快疯了？”
“对。”
“那可怎么办，我今天根本没想郑允浩啊。”
“……”
“觉得委屈吗？”

他不再说话。然而，他的沉默并不让人感到沉重。顺着听筒散落过来的、那芬芳又诱人的呼吸，像蜜水一般甜美……我是知道的。心脏不受控制地加快了跳动。你那傲慢又慵懒的笑声在耳边惹人发痒地落下，真是可爱到了极点。

“听到你说想我，我很开心。”

我知道，你也和我一样。揉着惺忪的睡眼刚一醒来，脑海里就浮现出我的脸，回想起拥抱我身体的记忆，想必已经快要发疯了吧。

“喜欢得快要发疯了。”

所以你才会来找我。对注定会被遗忘的我念念不忘，对已经陪伴在别人身边的我越发贪婪。

“我现在立刻就想见你。”

总是这样。和他在一起的时间里，一切都流逝得太过激烈，连我自己都难以自控。秒针推挤着秒针，分针推挤着分针。如同时间流逝般激烈的急流，将我的内心搅得天翻地覆。你就像从肮脏泥潭中诞生的猩红星辰，而我则是诞生于纯白伊甸园却向你伸出手的罪人。我们真是一对般配到令人落泪的伴侣。舔舐我嘴唇的长舌，紧紧勒住我腰际的长指，落在我颈间的朱红印记，以及填满我腹腔的、属于他的情欲，所有的一切，都让我无比怀念。

“郑允浩。”
“嗯。”

在我们没有互相寻找的、短暂的一天里，我曾是多么的傲慢。在那扇封闭的天国穹顶之下，我竟未察觉到，我心中那条狡诈的毒蛇只是暂时闭上了它幽蓝的眼睛陷入沉睡。我顶着如同雪中雪绒花般清纯的脸庞，仿佛忘却了所有罪恶般行事，如今想来，那样的自己真是太可笑了。我怎么会忘记我对你如同喷涌水柱般的感情。我怎么会听不到从我心脏里诞生的那只悲剧之鸟，正激烈而果敢地扇动着它巨大的翅膀。真是可笑至极。这股鲜活地呼吸着、不断壮大的情感漩涡，正在无情地嘲笑我。

“允浩啊……”

像个孩子一样索要，你便直直地望向我；想要拥有而闭上眼睛，你便填满我的双唇。想要偷窃而伸出手，你竟真的被我紧紧抓住，那副模样让我心跳加速。从脚尖到发丝，我被他名字的三个字满满占据，在纯洁的面具之下，暗红色的贪婪正汹涌翻腾。

“我，好像喜欢上你了。”

我的心，真的被牵动了。

**浊流 9**

挂断电话后，我的心如同暴风雨中的激流般汹涌。我迫不及待。我们那密不透风、令人窒息的呼吸，以及激烈的情感交锋……都让我喘不过气来。和他在一起，就像是在无边无际的炽热沙漠上奔跑，让我感到窒息。就像喉咙里灌满了滚烫的沙子。

他就像盛夏里最毒辣的太阳，仿佛要将我所有的生命力吸食殆尽。
又像狡猾地撬开心房的缝隙，在每一个角落都留下他那浓烈毒香的侵略者。

想见他。想见他。
整颗心就像被揉捏在一起的黏土，紧紧攥成一团。
这是一种近乎绝对的、完美的思念。

“我，好像喜欢上你了。”

这句话仿佛是一道强效的咒语，离开嘴唇的瞬间，便主宰了所有的感官。因为我吐露的这句拙劣告白，我的视觉、听觉、嗅觉和触觉仿佛都被彻底攻陷。心脏的反应太过直接和单纯。在这具空洞的躯壳里，层层叠叠堆积起那个甜美的名字，让我浑身战栗。他就如同燎原的野火，盈满了我的身体。

我想见他。

回家的路显得无比漫长而乏味。在开车的时候，我甚至感受不到有天握着我的手的温度。偶尔瞥见后视镜里注视着我、一跟我对上视线就惊慌转过头去的俊秀，我也懒得去在意他那奇怪的表情。正咔嚓咔嚓吃着零食、时不时抛出几句玩笑话的昌珉，同样无法吸引我的视线。我的脑海里只有郑允浩。想见他，想见他，想见他。我像是一台被设定了单一程序的机器，只会在脑海中反复咀嚼这句话。我全身的细胞和神经，都在对这个名字做出敏锐的反应。

当车子穿过雨幕抵达公寓楼下时，我的心跳得飞快。我有一种近乎确信的直觉——他一定来了。看着地下停车场尽头那盏简陋的指示灯，我努力让自己平静下来。我像一头即将捕猎的母狮，微微眯起眼睛，安静而隐秘地搜寻着。

终于，我发现了他。就像曾经在校园里我和他产生共鸣时那样，如此轻易地就找到了。这简直让人想笑，就好像连老天都在暗中协助我这场绚烂的背叛。在这辆坐着四个人的车里，只有我一个人发现了他。他是别人的恋人，却也是在我心中种下背叛种子的那个人。

在如同迷宫般蜿蜒的车队尽头，他就像一只伸出八条不祥长腿、静候猎物的毒蛛，闪烁着傲慢的眼神站在那里。他伸出长臂，嘴里叼着一根烟。在有天的车与他的车擦肩而过的那一瞬间，他那双如同宿命般的眼眸准确无误地捕捉到了我——捕捉到了这个即将心甘情愿落入他蛛网、成为他猎物的我。他用修长的指尖轻轻弹去灰色的烟灰，动作是那么从容不迫。烟雾顺着敞开的车窗，像蛇一样蜿蜒爬出。

我装作若无其事地搬着行李，但所有的神经都集中在背后——集中在那个停好车、正注视着我的男人身上。感觉所有的感官都急躁地向后背涌去。虽然我连一次视线都没有向他所在的方向投去，但我依然能感知到他在用怎样的目光审视我的一举一动。我太清楚刺在我背上的那道视线的温度了。在那舔舐我全身的高热目光下，我几乎无法自持。

他太体贴了，轻而易举地教会了我如何背叛。一瞬间，原本丰富充实的工作都显得如此微不足道。即便是下了车、走向通往电梯的楼梯时，我也觉得一切都失去了价值，只想逃离。我急不可耐。

虽然知道不太可能，但我还是担心他会不会就这么走了。
会不会觉得我出不来，就那样转身离开。
我满心忧虑。

其实我很清楚他不会那么做。然而，当把我的行李搬进几级台阶上的狭窄电梯，看着有天按下“6”这个数字时，我的耐心彻底宣告破产。我急躁到了极点。不知为何，比起这种顺理成章、按部就班的约定时间，我更珍惜他横插一脚所带来的那种无序而丑陋的时光。

忍耐力像沙粒一样崩溃了。

“我稍微去一下车里。”
“啊？怎么了？落东西了吗？”
“嗯……我去去就回。”
“我去拿吧。你先上去等……”
“不用！！”

面对带着温柔微笑、想替我代劳的恋人，我不由自主地冲他大吼了一声。走在前面突然停下脚步的他，单薄的肩膀极其僵硬地扭曲了一下。我装作没看到他慌张的模样，神经质地将因为焦躁而散落下来的头发向后撩去。此刻的我，甚至能听到秒针如云般流逝时发出的尖叫声。

“我去拿就好。”

我努力避开他那双因惊讶而微微睁大的、纯朴的眼眸。
避开那双对我筑起了如高塔般坚固、绝对信任的眼眸。

电梯门刚一关上，我便立刻转身，迈着细碎急促的步子冲下楼梯。穿过阴暗潮湿的通道，我心急如焚。我迅速转动视线四处搜寻。

没有，他不在了。就像梦里的幽灵，像沙漠里的海市蜃楼。
那悠闲伸展的手臂，那在优雅指尖摇摇欲坠的香烟，像白蛇般蜿蜒升腾的烟雾，还有那个作为我丑陋欲望产物的他，都不存在了。
心脏开始疯狂地跳动。

啊，不能就这样错过。
我咽下一口干涩的唾沫，转过头四处张望。就在这时——

后背突然传来一股被猛然揪住肩膀的力道，我瞬间失去了重心。那股粗暴地拽住我的手腕、将我向后拖拽的背影，是如此熟悉。啊，我悬着的心突然就放下了。原本乱作一团的心跳，也以一种奇妙的节奏安稳地降落。我任由他急躁的动作拉扯着。在停车场角落那阴郁黑暗的一隅，他将我用力按在墙上。后脑勺还没来得及感受墙壁的冰冷，饥肠辘辘的他便扑了上来。粗暴的亲吻接踵而至，仿佛要将这段时间彼此错过的呼吸一口气全部吞噬殆尽，那是一个如同热带风暴般炽烈的吻。抓住我黑绸般发丝的手更加用力，我环在他颈间的手也如蛇一般在他的发丝间游走。

那不仅是激情。就像濒临饿死的人一样，我们毫不顾忌地吞噬着彼此。全身的血液在交融，呼吸被对方的气息填满，那段黑暗又卑劣的时光，绝不是“激情”这两个字就能轻易概括的……互相撕咬吞咽的锋利犬齿，从滚烫的唇间探出并在半空中纠缠的贪婪之舌。我们就这样，欣喜若狂地纵身跃入彼此织就的罗网中。

仿佛意犹未尽般，红透的双唇缓缓分开。不知是谁的唾液在我们的嘴唇之间拉出一道银丝，他用手指轻轻将其拭去。我看着他，顺着他的动作，任由他抚摸我的下唇。

“什么时候来的？”
“挂了电话就来了。”
“为什么来。不是说赶作品没睡吗。那么累……”
“你不是也说要陪恋人出不来吗。”

我伸出双臂将他拉近，那不愿错过的呼吸像雾气一样散开在我的耳垂上。

“但我真的觉得……你会来……”
“是你叫我来的啊。”
“我什么时候叫了。”
“你说你喜欢我。”
“……”
“听到那种话，我怎么可能还坐得住。”

无需权衡，他那直白又毫无技巧可言的粗粝语气，听起来却如此甜蜜。我不想就这么和他分开，便像攀附般紧紧抱住他的脖子。感觉到他搂住我腰的手在渐渐收紧，我像是一个饱餐一顿的人，带着强烈的满足感闭上了眼睛。

太幸福了。
这股充满我整个嗅觉的、宿命般的香气……

“现在马上就得上去吗？”

湿润的嗓音落在耳垂上，我摇了摇头。我的理智早已干涸枯萎。我放下那如同水蛇般缠绕在他颈间的手臂，摸索着寻找手机。滑开那熟悉的方形滑盖手机，我拨通了电话。连彩铃都是迎合我喜好的、我那温柔恋人的声音，仿佛早就在等我一般，很快便通过手机传了出来。‘在中啊……’有天呼唤我名字的声音，总是那么纯洁而清脆。那拖长的尾音里，甚至包含了隐藏不住的担忧。有天对我的感情，没有一丝瑕疵，没有半点污垢。

“是我，有天。”

听到我模糊的声音，我感觉到缠在我腰间的手臂又收紧了几分。我像抓住救命稻草一样揪住郑允浩的头发，将下巴搁在他坚实的肩膀上。有天再次呼唤我名字的声音，像湖面的涟漪般荡漾开来。我茫然地望着前方。沉睡的车辆，如植物人般停滞的空气，在这个毫无生机和人烟的空间里，有意义的只有我和郑允浩。尽管我们就像即将破裂的肥皂泡一样生命力短暂，但至少在这一刻，我们绽放着五彩斑斓的华光。即使握在手心会将其捏碎，我也绝对不想放开他。不想让别人看到，只想将他藏在我的盘踞之下，让他只属于我一个人。

“我在楼下偶然碰到个朋友。可能会晚点上去。你先和孩子们玩吧。”

‘可是……’伴随着有天长长的叹息，我敷衍地说了句“晚点再打”，便合上了手机滑盖。在心底深处那片黑色森林里熟睡的华丽毒蛇，睁开了双眼。如同孔雀开屏般张开灿烂双翼的悲剧，正冲天而起。

手指与手指交握，十指紧扣。不仅仅是手掌，连每一根手指都像镣铐一样将我锁住，这让我感到无比满足。他那宛如锋利匕首般充满男子气概的手，伪装出漫不经心的钝角指甲，以及指缝间那深深的沟壑，每一个细节都让我感受到了他对我满溢的占有欲。

他想占有我。那种贪婪的浓度，与我想要占有他的心情如出一辙。
容不下任何其他感情的介入，就像拼凑完美的拼图一样，我们完美地渴求着彼此。
在如乱麻般纠缠的无数情感中，探出头来的，是对我的独占欲。

这是他的工作室。离学校不远的这个空间，他一直这么称呼。虽然没有我和有天筑起的巢穴那般舒适，但作为一个人生活的地方，杂乱无章地摆放着各种生活用品。与我那总是收拾得干干净净的家相比，郑允浩的家简直就是无序的标本。这已经不是干净或肮脏的问题，而是让人摸不着头脑的混乱。扭曲的杂志躯体、插在花瓶里的黑色画笔、靠在角落里的画布……这确实是属于他的风格。

我正瞪大眼睛四处打量这间屋子，他朝我走来。“哗啦”一声，一串车钥匙被扔在桌子上，发出刺耳的声响。在那绷紧了空间气氛的响声中，我这才转过头看向他。

“你现在有时间参观房子吗？”

他再次伸出长臂将我圈禁，我顺从地回应了他。他执拗地吻着我步步紧逼，我只能不断后退。他抓住我肩膀的力道有些发麻，但我依然觉得很好。小腿后侧似乎绊到了什么东西，失去重心的身体便毫无防备地倒在了床上。像多米诺骨牌倒塌一样，压在我身上的他和我就这样继续亲吻着。与凌晨的钢琴室不同，这里柔软的触感让我发出了满足的呻吟。

“允浩啊……郑允浩……”
“干嘛……”
“你先起来一下……”
“不要。”
“等一下……”

我用力推了推紧紧扣住我腰的身体，他露出一副无语的表情俯视着我。

“你现在是在欲擒故纵吗？”
“不是，那个……”

我灵活地从他压迫的身体下钻了出来，反手推了他一把。“扑通”一声，他倒在了床上。随后，我像爬行一样，缓慢地爬上了他那修长而流畅的身躯。他平躺着，用带着疑惑的目光仰视着我。那双如湛蓝宝石般的眼眸闪烁着。我用膝盖爬行，跨过他的大腿，稳稳地坐在他的骨盆上。看到我这副模样，他忍不住嗤笑出声。

“我来帮你，你别动。”

我用像小孩子一样任性的语气说道，他低声笑了起来。在如同擦拭得干干净净的黑玻璃般的眼球表面上，笑意渐渐晕开。那如同红色泥沼般诱惑且黏腻的笑容，让我心跳加速。我伸出手撩起他身上的T恤，他也很配合地抬起身体。衣服轻而易举地被脱下，他那宛如满月光辉般白皙的上半身展现在我眼前。我俯下身，像朝圣般开始在如同草原上奔跑的猎豹般光滑结实的胸膛上落下赞美的亲吻。当我在他修长的锁骨上轻轻舔舐时，他的手带着平静的动作落在了我的头发上。我在锁骨与锁骨交汇的、如同小水洼般的凹陷处印下一吻。他温柔地抚摸着我如黑雨般倾泻而下的长发。那只顺着我仿佛要融化在他身上的背脊一路往上的手，不知何时已经撩起了我的衣摆。没有任何抵抗，就像蝴蝶脆弱的翅膀一样，我的衣服被轻易剥落。宛如香油般芬芳的肌肤气息，取代了粗糙布料的触感，肌肤相贴的触感让我饥渴的感官彻底苏醒。肉体与肉体相触的感觉太过甜美，我像死了一样静静地趴在他身上，他胸膛起伏着笑了起来。

“金在中。你在那儿干嘛呢，祈祷吗？”
“嗯，祈祷。因为我现在太感动了。”

我们像两只温顺的野兽一样，慵懒地瘫软着身体。就像两株不同根系的吉普赛植物，如果不抓紧现在，或许就再也无法交汇，所以我们全神贯注于这一分一秒。从他那如丝线般轻柔抚摸着我的动作中，我能感受到他对我浓烈的情感。他笑，我也跟着笑。他轻抚我苍白脸颊的手掌，正在向我无声地告白。这不是用耳朵听到的，而是用身体诉说的。即使闭上眼睛也能如幻影般看见，即使捂住耳朵也能如歌声般听见，你那笨拙的告白，让我陷入了无尽的幸福之中……

舌尖轻轻一挑，小小的乳头便硬挺起来。那副模样实在漂亮，我很是喜欢，便执拗地在口中肆意挑逗。最终，他抱怨说被弄疼了，我才不自觉地撅起了嘴。

“怎么？不喜欢？感觉不好吗？”
“不是，感觉挺好，就是有点疼。你还挺有执念的。你也是A型血吗？”
“切。真扫兴。”

我撅着嘴，用牙齿轻轻咬住他凸起的肋骨周围。结果他像敲栗子一样，在我头顶轻轻敲了一下，我只好收起了牙齿。顺着腹部一路向下靠近肚脐，他的身体这才开始紧张起来。我用舌尖在肚脐周围打转，然后深深地舔舐下去，他的小腹瞬间变得紧绷。我在他斜向延伸的侧腰肌肉上落下一吻，解开了他裤子的纽扣。他有些不自在地抬起头，俯视着我。

“在中啊……”

当他呼唤我名字的声音落在耳边时，我立刻低下了头，探出舌尖。我黑色的发丝扫过惹得他微微战栗，紧接着，滚烫的双唇一贴上去，他便产生了激烈的反应。那只原本温柔抚摸着我头发的手，突然用力收紧。我单手解开他粗糙的牛仔裤前襟，悄悄抬眼看他。他正露出一副迷醉的神情。在笔挺的鼻梁下方，宛如红梅般的双唇微微张开。能看到他拥有柔和曲线的喉结正在上下滑动。那副模样让我心潮澎湃。仅仅是他那迷醉的表情，就不知不觉地让我全身的兴奋感如江水般奔流。

“哈啊……”

他被情欲染红的部位，颜色也十分漂亮。我从顶端开始精心舔舐。用手包裹住时，那滚烫的温度轻而易举地占据了我。舌尖粗糙的突起每一颗都鲜活了起来。唾液交织的水声与他的呻吟声混合在一起，在空间里回荡。我那并不粗暴但也不显软弱的动作，让他发出了粗重的喘息。当我在口中反复吞咽时，他用力揪住了我的头发。

“呃……”

伴随着如树液般甜腻流出的呻吟声，我的动作也变得激烈起来。像跳舞一般的动作，拥抱着他的欲望，亲吻着，一下一下地品尝着味道。他像一头只靠感官在丛林中生存的猛兽，反应极其敏锐。由快感和兴奋孕育出的细微震颤和浅浅的呻吟，贯穿了他的身体。那甜美的战栗，也传递给了坐在他身上的我。

我半蹲起身，像摆脱累赘一样，将裹在身上的裤子和内衣一并脱去，我那在凌晨光线中泛着清冷光泽的身体展露无遗。直到这时，他紧闭的黑色双眼才转向了我。他急不可耐地咽下在唇齿间如水雾般散开的喘息，想要起身。

“……这就打算做了？”
“嗯……”
“现在换我……来帮你，过来……”
“不要，我就想直接做。”
“别闹了……直接做的话，你会……受伤的。”
“不要……我现在立刻就想要。别拦我，我来帮你弄。”

泛滥的兴奋最终也传染给了我。一如既往地，心总是跑在理智的前面。因为我在他身上挣扎，他很快便无法抵抗，只能顺势躺下。“哈啊”，从他嘴唇间散落的绵长又灼热的喘息，真是可爱极了。缠绕在身体上的赤道之风，在体内催生出一朵丑陋的热带花卉。

“哈……啊……金在中……你会后悔的。”
“我不后悔。”

我固执地挪动着身体。坐在极其兴奋的他身上，臀缝间传来了不适的触感。我用双手撑住他的小腹，他则用双臂抓住了我的胳膊，防止我摔倒。那如洒落着黑色粉末般细密的睫毛微微颤动，染上暗红情欲的眼眸紧紧盯着我。在那眼球表面倒映出的我，是一朵巨大而绚烂的红花。在视线交汇的短短瞬间，我被极度的兴奋所裹挟。我贪恋着那双眼眸，那宛如黑夜阴影、深渊心脏般的眼眸，我像着了魔一样动了起来。我咬住下唇，顺着那坚硬粗钝的触感，缓缓将身体沉了下去。从末端开始被填满的感觉，尖锐地刺穿了毫无准备的我。仿佛长枪贯穿身体的痛苦，如漩涡般席卷了身体的每一个角落。因为太痛，我不由自主地发出了痛苦的呻吟。

“啊呃……”
“哈啊……很痛……吧，快下来。”
“呜呃……不要……”

我固执地扭动着下半身，这一次，他和一起发出了呻吟。甚至来不及回味那种被彻底填满的感觉，极度的痛苦便迅速吞噬了全身。他抓住我像瓷娃娃一样光滑的大腿，像安抚一般抚摸着。没有任何前戏的身体还无法适应，只是不断地发出细微的颤抖。泪水模糊了眼眶。直到他稍微扭动了一下身体，那种痛苦才有所缓解。然而，随着他的动作，占据身体的泉眼里很快便流出了快感黏腻甘甜的汁液。令人失去理智的剧痛与奢侈的欢愉，就像是背靠背的连体婴儿。不久，我们就像两条摩擦着身体灵活游动的鱼，像振翅飞舞的夏日蝴蝶，像跳舞般动了起来。相贴的肌肤下，透明的汗珠迷人地绽放开来。情欲孕育的果实实在是太甜了，甚至甜到发苦。在如弓般绷紧的身体下，伴随着呻吟声，热烈的快感如海啸般袭来，吞噬了两具纤弱的身体。他对我的轻快动作做出了回应。当我的小腹用力收紧时，他的嘴里溢出了粗重的呻吟。泪水顺着脸颊划出一道曲线，滚烫地流了下来。向后仰去的脸上，被汗水浸湿的头发凌乱地贴附着。

“啊哈……”

恍惚间看到的，是百合色的天花板。被泪水和兴奋弄得一片狼藉、失去焦距的双眼无力地闭上了。脑海里的一切都被抹去，在我不稳定的世界里，只剩下填满我身体的他。就这样完美地，将他吞没。

**浊流 10**

体内的热带夜刚刚褪去，强烈的疲惫感便如潮水般涌来。把他的身体当成摇篮，我直挺挺地趴着，感觉自己就像是一朵枯死的悬崖玫瑰。曾经层层叠叠地舒展着如血滴般艳丽的花瓣，威风凛凛地炫耀着自己绚烂的美丽，如今却连脸上的斑点都掩饰不住，变成了一朵垂死的虚荣之花。随着他的呼吸而上下起伏的我的身体，显得那么被动。在脊椎上方深陷的背部沟壑里，失去温度的汗珠正冰冷地褪去热度。骑在我背上的他的手，正缓慢地移动着为我擦去汗水。用那如同冬日冷雾般微凉的手抚摸着，感觉很舒服，我便静静地屏住呼吸。落在头发上那温热的气息，失去力气的我的手掌下方那结实的男人胸膛，形状优美的手指，以及不厚不薄的手掌……不知为何，只要和他在一起，这些理所当然的事情就会让我盲目地喜欢。甚至让我的整颗心都有种被滚烫加热的错觉。

脑海变得一片空白，胸腔深处的泥潭渐渐干涸。
他挤进了那个空位，将它填满。
你那溢出流淌的痕迹，我倾尽所有感官去感受，并为此感到欢欣。

“郑允浩……”

抚摸我头发的手回应了我的呼唤。那双必定正在俯视着我的眼睛，正用他自己的方式，亲切而温柔地对待我。我摇摇晃晃地从他身上撑起身子，仰视着他。在那如刀刻般凌厉挺拔的鼻梁下方，我将自己微凉的嘴唇，静静地贴上他那如同石榴石般的红唇。那简直就像是太初时期专门为我雕刻的红色宝石唇。我舔了舔他嘴角的凹陷处，他再次轻柔地抚摸起我的头发。不知为何，我觉得这具身体已经完完全全属于我了，于是我生出了如同孩童赌气般的贪婪。

“允浩啊……”
“嗯。”
“你，不准出轨。”
“果然，在中你是个白痴。”
“啊？为什么。”
“出轨是指你现在和我正在做的事，这才是普通意义上的出轨。”
“管他呢，谁在乎。”
“呼，知道了。好。”

像小孩子发脾气一样，我列出一连串的要求。对于我在他耳边盘旋后离去的声音，他无意义地回应着。那无力的声音，那嫌麻烦般拖长尾音的反应，并没有让我生气，因为我知道，在他舌尖上凝聚成形、最终又消散的他的贪婪，和我是同样的形状。你和我，仿佛从太初起就共享着同一张嘴和同一颗心脏，无论说的话、感受到的，还是索求的，都如出一辙。

“不准抱别人，不准留吻痕，接吻也不行，上床更是绝对不行。知道了吗？”
“行，行。”
“也不准用看着我的眼神去看别人，不行。”
“看着你的眼神是哪种？”
“就是看得很色情啊。”

他抬起头，用力咬住我的下唇拉扯，我又不得不把头埋进他怀里。虽然只有不到一根手指指节长短的时间，但这浓郁的幸福实在太甜美了。我们在彼此的身体边缘徘徊，因为舍不得，几次三番地摩擦着嘴唇进行交流，直到呼吸微弱。这与我们在讲堂里那个如沙漠般干渴的初吻截然不同，是一个充满了生疏却又安详的吻；也不是在钢琴室里两具如苍白尸体般纠缠的躯体所展现的，更不是在停车场里那般饥渴、仿佛要将对方生吞活剥的、带着深重肉欲色彩的吻。这是灵魂与灵魂的交媾。是他和我对彼此领地的标记。是主权的宣誓。

“金在中。”
“嗯。”
“如果我那么做了，你要为我做什么。”

伴随着如夜雾般散开的叹息，挂在尾音上的嗓音虽然甜美，却并不华丽。我知道那双如黑墨般的眼睛并不想要答案。因为要面对残酷的真相，我们所拥有的时间就像羽毛一样轻盈，像沙堡一样虚无。我也知道，他也知道。

“那我也像你一样，不抱别人，不接吻，不上床。也不用看你的眼神去看别人？”

因为不是要求而是反问，所以显得更加凄凉。那双明知我会给出什么答案的眼睛，显得那么悲凉。我们在半空中交汇的虚无视线，因为必须建立在牺牲他人的基础上，所以显得更加饥渴。当我们与这令人厌恶的真相正面对峙时，我们就会变得孤独和虚无。就像爱上苍白石膏少女的皮格马利翁一样，只会让那无望的贪念越来越大。因为伽拉泰亚的奇迹不可能降临在我们身上。我们的贪欲，强制要求着带着血腥味的牺牲和令人作呕的代价。

也就是说，
那是禁忌。

恰好响起的手机铃声，让尴尬的沉默如同薄冰破裂般“咔嚓”一声碎了。那些危险地纠缠在一起、无法吐露的话语，总是由眼神代替，而眼神总是跑在冰冷的理智前面。如同纠结成团的欲望一样，不够单纯、复杂的现实，在某种程度上甚至显得有些自私。我茫然地转过头，看着正在鸣叫的手机，他叹了口气。如干旱大地般毫无生机、干裂的嗓音，带着微微的刺痛蔓延开来。

“接吧。你的恋人该担心了。”

我伸出了手臂。触碰到冰冷机器的瞬间，就像入夜的沙漠一样，体温急剧下降。电话那头，我那可怜的恋人正在担心我。与敞开所有感官的我不同，他只是依靠被欺骗的听觉来维持，而我却必须拼命地欺骗他……真是可笑。没有任何一出喜剧能像现在这样滑稽。

“你在哪儿？本来想安静地等你的，可是你既没联系我也没回来……怎么还不回来啊。出什么事了吗？”
“……有天。”
“出什么事了吗？嗯？”
“没有。不是让你别等我了吗。”
“我怎么可能不等。你在见谁啊？在哪儿，要我去接你吗？”
“你来了的话，俊秀和昌珉怎么办。”
“可是……如果你不在，就没有意义了啊。”

他就像围绕着如同巨大太阳般旋转的青玉地球，我知道他那注视着我的纯洁轨迹。如果没有我……有天的时间就会变成黑白单调的世界，失去所有意义。而我，即使没有有天，也会被如火般的欲望裹挟，和别人发生关系。我们是背对背站立的互补色。即使是现在正在接电话，我也正瘫倒在别人的身体上，享受着情事后的余韵，而他大概连做梦都想象不到吧。他绝对不会怀疑，这具曾经在他身下发出娇喘、沉浸在狂喜中的淫荡躯体，此刻正在背叛他。当那如同铁链般束缚我的、带着火热温度的手抚上我的后腰，当那如同地狱之花般绽放的嘴唇撩起我的头发时，我与另一个人的这场灿烂背叛，他连一刹那都不曾设想过吧。

“快回来吧……你不在，我真的好无聊。”
“不是还有孩子们嘛。”
“那怎么能一样，朋友和恋人能比吗……”

看着允浩慢慢将我推开，我侧过了身子。原本抱着我的他滑溜地抽身，伴随着悉率声坐了起来。坐在床沿的他，白皙的背部随即向地板方向弯曲成一个圆弧，脊椎骨突兀地凸显出来。那如阴郁黑夜般降临的黑发无力地垂落。我把手放在他的腰际，轻轻抚摸着那锐利凸起的脊椎骨末端，他透过凌乱的黑发，用那双凶狠上挑的黑色眼眸俯视着我。

“在中啊……”
“嗯。”
“你现在见的朋友……是谁啊……？”
“你不认识的人。”
“还有我不认识的你的朋友……？还有不能马上告诉我的朋友……？”

饱含失落的声音，带着几乎要哭出来的沉重感回荡在空气中。干瘪的心脏似乎陷入了温顺的睡眠，连一丝一毫的悸动都没有。听着有天的声音，我背对着允浩转过身。身体侧躺过来时，从臀部开始的刺痛感顺着身体的脉络传来，我不由自主地皱起了眉头。我把缠在露出的大腿间的薄被拉到腰际，张开了嘴。

“晚点再说吧。”

一直安静待在背  的他，突然发出一声像是觉得可笑至极的嘲弄。那嘲笑声如同散落的羽毛般，无序地飘落满整个房间。落在肩膀上的那声冷笑，让我不知该如何应对。我的神经束仿佛已经把身后那个傲慢的男人当成了主人，再次做出了敏锐的反应。感觉自己变成了一具只能用后背去感受一切的可悲躯壳。

就在我把有天在电话里说的话当耳旁风时，我的身体突然被一双粗暴的手强行翻转过来，平躺在床上。是允浩。我瞥见他压在我的胸口处，正抬头看着我。他的眼眸里闪烁着猩红的火光。他无视我瞪大眼睛看着他的样子，低下头，重重地埋在我的身体上。

“有天啊，我先挂了。待会儿再说，哈啊……！”

未说完的话，通过手机毫无保留地传了过去。他竟然用牙齿狠狠地咬住了我的乳头。我用一只手拼命地推着那个固执地趴在我胸口不肯离开的脑袋。听筒那头传来了有天呼唤我名字的声音，但我这具扭曲的丑陋躯体却无法给出回答。冰冷的手在我的小腹上徘徊，然后像水草一样蠕动着钻进了我的双腿之间，这让我痛苦地扭动起全身。我差点就把手机掉在了地上。

“在中啊……你怎么了？”

他在生气。他亲吻我身体的动作就像凶猛的肉食动物，抚摸我大腿内侧的指尖像短刀一样锋利。在这具早已被他这双手驯服的身体里，产生了如同水泡般的反应，我紧紧咬住了嘴唇。他那粗暴的动作越是痛苦、越是激烈，他那极其明显的焦躁不安就越是清晰地传递给我。

我希望他不要生气。希望他不要用这种方式惩罚我。希望他不要用鼻尖嘲笑我，不要恶劣地将我推倒，不要用那种看不起人的、皱着眉头的眼神，看着我用包含着肮脏谎言的声音说话。

“在中啊……到底怎么了。你在哪儿，出什么事了吗？嗯？!!”

我扭动着身体，像痉挛一样抗拒着，但某个瞬间，我突然卸下了全身的力气。对我来说，抵抗是毫无意义的。我不希望用这种方式推开对我而言太过奢侈的他。隐秘而强烈的他。那个像恶魔一样在没有月亮的漆黑夜晚悠然出现的男人。那样的他，现在正像是在对我发火般哀求着，又像是在哀求般发火。那充满胸腔、逐渐扩散开来的他的真心，实在太过凄凉，我停止了悸动的身体。

是郑允浩啊。他是郑允浩。
那个仅仅是名字的三个字，就能让我的身体感到充实、隐藏在影子里的我的恋人。

我轻轻地把手放在他那因愤怒而滚烫的头上。对于我不抵抗的举动，他似乎感到有些诧异。我用带着水汽的眼睛俯视着暂时停下动作的他，我向他哀求。我用指尖费力地撩开他那如杂乱黑夜般的头发，抚摸着他饱满的额头，直到那时，他才像个孩子一样低下了头。浊流在我们之间悲凉地流淌。就像我曾经做过的那样，我抱住了静静将头埋在我胸口的他。

“在中啊……”
“我待会儿给你打。先挂了。”

伴随着“啪”的一声合上滑盖的声音，时空深深地潜入了如同深渊般的沉默之中。阴郁的空气降临在我们的身体上。不祥而可怕的不安感，在周遭徘徊。

“允浩啊……”

我撩开他的头发，他静静地抬起头。那双不知为何显得有些危险的眼眸，看起来是那么惹人怜爱。就像分享着同一颗心脏诞生的人一样，怀着怎样的心情折磨我，又怀着怎样的心情向他哀求……无需通过嘴唇句句吐露，也能知道。以相贴的肌肤为媒介，太过赤裸裸地传递了过来。

可笑的是，我感到很悲伤。

“允浩啊……”
“嗯。”
“我喜欢你。”
“我知道。”
“你呢……”
“……”
“嗯？你呢？”
“你想听什么样的回答。”
“同样的话。”

我像个孩子一样催促他。那个越是用语言表达就越显得可笑的告白，我却不得不执着于此。因为我们是如果不拼尽全力抓住瞬间，就会如同蜉蝣般死去的生命。如果在某个瞬间，那双因为热情而发热的黑色眼眸，像一月的冰块一样变得冰冷，那么从那一刻起，我们就会变成毫无瓜葛的陌生人。正因为我们太过敏锐地察觉到了这一点，所以只能直面这种自残般的痛苦。

我们既没有明亮的光，也没有可以安息的摇篮。没有季节，也没有时间。我们是毫不犹豫地一头扎进了这个没有任何可以拿来炫耀之物的混沌世界。正因为如此，对于月亮背面被遮挡的黑暗所赋予的黑光，我们只能心存感激。即使双脚变得血肉模糊、脚底结出厚厚的血痂，也要对踩踏在这片贫瘠的土地上心怀感激。即使是无法呼吸的充满毒气的空气，以及像刀割一样割伤皮肤的寒风，只要有一缕，我们也能感到满足。

“告诉我，好吗？”
“……”
“允浩啊……”
“……比起说喜欢你，如果我说，我讨厌这种不上不下的关系，你会怎么做。”
“……”
“一开始觉得无所谓，觉得将就一下这样也不错。”
“……”
“可是如果我现在说，我讨厌你带着恋人还这样偷偷摸摸地见我，你会怎么做。”
“郑允浩。”
“回答我，你打算怎么做。”
“……”
“如果我让你和你的恋人分手，你会怎么做。”

那把寒光闪闪的刀刃，随时都可能切断连接我们手腕的镣铐。俯视着我的他，眼眸中那份坚定的意志，如同锥子般尖锐，让我不由自主地蜷缩起身体。要让郑允浩成为金在中的专属，我的背后背负了太多的东西。有一个人，只要我像掸灰尘一样轻易地拂去就会结束，那是为了替瘦弱的我挡住前方袭来的狂风而奉献了所有的、我的另一个恋人。我的背叛，是因为他被蒙在鼓里才得以实现的。我心脏的背叛，是因为他对我盲目信任才得以实现的。

我想哭。鼻尖泛起一阵酸热。为什么要把我扔进这样的考验里。明明他也知道，摆在我们面前的时间，比风中的残烛还要脆弱，比即将被太阳吞噬的残月还要惨淡。

倒映在我那变得一塌糊涂的眼眸中的卑劣的他，正在嘲笑我。他摇摇晃晃地从我身上站起来。在他和我逐渐拉开的身体之间，冰冷的风带着嘲笑穿梭而过。

“算了，算了。”
“……”
“那就别那么轻易地说喜欢我。”
“……”
“去洗澡吧。我也洗一下，然后送你回去。”

他像是不耐烦似的站起身。扣皮带时发出“咔哒咔哒”的声音，刺痛了我的耳朵。他把散落在脚边的T恤从头上套进去，嘴里叼着一根烟，大步流星地背对着我走去。当听到打开冰箱门以及随后倒水的声音时，我也站了起来。我用力踩着脚底传来的地板的凉意，摇摇晃晃地走向浴室。“咔哒”一声，浴室门关上的瞬间，我和他的世界就被隔绝了。

在不大不小的浴室正中央，有一面镜子。在白炽灯下泛着黄光的裸体，正用可悲的视线注视着我。我迟缓地挪动脚步，走进淋浴间，再次关上门。两扇门都关上后，门外的他的存在就被彻底切断了。“哗啦啦”倾泻而下的水声，瞬间将我从头到脚淋了个透。

“哈啊……”

不知为何，真的有种想哭的冲动。并不是刻意不去体谅他的立场，单是我自己的处境就已经足够复杂了。时隔三年才降临的悸动，让我迷失了自我。像纺车一样不断旋转的我的日常生活，不知不觉间已经偏离了轨道。迷了路，瞎了眼，什么都听不见，孤独又凄凉。这21年来第一次找上门来的如暴风般的狂热恋爱，让我无力地瘫倒。我的懦弱，我即将面临的抉择那残忍的面目，让我感到无比的忧郁。

“……坏蛋……”

这绝非轻率的心意。能够感受到不是自己的自己，也并非只有幸福。遇见你之后，从心跳到理智的运转，没有一样是按照我的意愿进行的。谎言孕育出新的谎言，而那些草率的谎言，迟早会让另一个人在不知情的情况下受到伤害。我那播撒悲剧种子的举动，是多么凄凉……你为什么不懂呢。

被践踏的心仿佛要碎裂一般，眼眶一阵酸痛。眼看眼眶就要变得滚烫，泪水终于在倾泻而下的淋浴水流中挤了出来。我张开嘴，伴随着急促的呼吸，哭声倾泻而出。无法忍受、无法吞咽的剧痛在心脏上蔓延开来，我哭了。瘦弱的肩膀剧烈地抽动着，积攒的眼泪像决堤的洪水一样喷涌而出。你那些残酷的话语，让我像个孩子一样跌坐在地，嚎啕大哭。

“……呜咽……”

你不该说那些话。被你隐秘而充满魅惑的动作所蛊惑，我跟随你来到了这个混乱的子宫。那里是所多玛，天上降下火柱烧死众人，到处都是惨叫声。倒塌的城墙，翻滚的红色死海水，翻着白肚皮死去的褪色鱼群，是你牵着我的手，将我引向了那片混沌。可是现在，你却要拨开我被迷惑的视线，让我直面这走向堕落与毁灭的模样。对于在伊甸园温暖的阳光下长大的我来说，这实在太残忍了。

如果被幻觉蒙蔽了双眼，那就继续盲目下去；如果被谎言蒙蔽了双耳，那就继续充耳不闻，我们本可以就这样沉醉于彼此的芬芳气息和光滑的躯体，继续走下去的。

“金在中……”
“……呜……”
“在中啊！”

那时的我，样子一定很可笑。我连从头到脚倾泻而下的水都没擦，就“啪嗒啪嗒”地走出浴室，走向他。无名的泪水像滚烫的雨一样不断落下，让我的视线变得模糊不清。由于泪水的遮挡，我看不清因为我的出现而挺直原本靠在椅子上的身体的他，也看不清他那双注视着我的冷漠黑眸因惊讶而睁大的样子。

“怎么了……怎么弄成这样，水滴得到处都是。过来我给你擦……”
“我不是……呜咽……随便……说说的话。”

找来毛巾正要给我擦拭的他，听到我的声音停下了动作。他那修长浓密的眉毛皱了起来。在凌乱的头发间，那双黑眸圆润的表面上凝聚着痛苦。当滚烫的热流从腹部像墨水一样蔓延开来时，他走到我身边，默默地用毛巾擦拭着我湿漉漉的身体。

“呜……我……不是随便说说的。”

即便是在这种时候，我的心脏还在为你而跳动。这颗不该为除我那温柔恋人之外的任何人跳动的心脏，却因为可怕地占据了我的你而跳动。

“……呜……喜、喜欢你……这件事本身……对我来说……就很难了……”
“我知道了，对不起……”

他抱住了我。用手捧起我那被水浸湿、失去生气的头发。我那美丽无双的他，张开双臂温柔地抱紧了我。我把头靠在他的肩膀上，哭得更深了。为你冷酷的话语感到悲伤，又为你温暖的举动再次感到悲伤。我更加激烈地攀附着这个仿佛要将我瘦弱的身体揉碎般紧紧抱住我的男人。指尖触碰到的坚实肩胛骨，落在耳畔的红色叹息，凌乱的黑发，还有修长的四肢，我想把这一切统统据为己有。阴郁、华丽、肮脏却又美丽的他……从头到脚，甚至连影子，我都想一丝不留地全部占有。

“郑允浩，我太喜欢你了，喜欢得快要发疯了。”
“在中啊，别哭了。别哭了，是我错了。”
“真的快疯了。”
“对不起，别哭了……”
“允浩啊……我不能这样……的啊……”
“……”
“我……呜……如果为你这样动摇……是不可以的啊……”

随着落下的水滴一起被浸湿的他的手掌，轻轻拍打着我。看到我伤心痛哭的样子，他除了说对不起，什么也没说。就像两只为彼此疯狂、从脚尖开始互相吞噬的黑蜘蛛一样，他不肯松开那双紧紧将我缚住的手。

除了紧紧交握的双手，我们一无所有。我们就这样，迷失了方向。

**浊流 11**

我们什么都没做。就像耗尽全力洄游后、疲惫地将身体交托给水流的鲑鱼一样，我们卸下全身的力气，软绵绵地瘫倒着。随便套上衣服，因为舍不得就这么离开，我们假装疲惫，像叠在一起般互相拥抱着，长久地躺在沙发上。时间如离弦之箭般飞逝。我们呆呆地看着电视里播出的画面，直到正规新闻结束，充满煽情色彩的催泪电视剧结束，连他们在里面自己打闹欢笑的综艺节目也结束了。在此期间，我们进行了轻松的交谈，聊了聊对电视剧的感想，还因为艺人们的幽默口才而发笑。就像扎根于大地的花朵一样，我不想离开郑允浩这片土地。因为只要一离开，那鲜嫩的茎秆就会立刻变得憔悴，那华丽的花瓣也会像满脸褶皱的老太婆一样长满斑点并枯萎。

当时间再也无法拖延时，他伴随着一声叹息率先站了起来。在经历了无数次缠绵的亲吻后，他带着满腔的不舍说，“走吧”。在他那如黑色水草般湿漉漉的凌乱发丝间，散发出了并不是我常用的洗发水香味，而是另一种芬芳的气息。我拥抱着、抚摸着、亲吻着这个生平第一次散发着和我一样香气的他。就像真正深爱着的恋人一样。

就像真心相爱的人一样。

窗外的雨幕暂时停歇了。看着那哭到虚脱昏迷的漆黑天空，我们走出了屋子。当他那辆如修长的黑豹般的汽车停在公寓楼下时，心中的不舍瞬间膨胀。我仔细地看着他抽烟的样子，抛出几句不痛不痒的玩笑话，我们静静地注视着彼此。将无法用言语表达的、浓缩的惋惜之情，一点点装进心底深处。越是见面，越是觉得干渴，越是觉得饥饿。自从遇见他之后，我的贪欲越来越膨胀，而相反，现实却变得越来越憔悴。当他的手指像渗透的水一样细密地穿插进我的指缝，当他像婴儿般用细微的动作慢慢摸索我的手时，我无法掩饰从心底涌上的遗憾，只能呆呆地站在那里。

现在的我，也许对他……

还没来得及得出结论的想法，像拉长的影子一样延伸开来，这时我转过了头。一股我还不想去了解的情感，在胸口某处猛烈地坠落。我窸窸窣窣地动了动身子，打开了车门。当脚踩在被大雨淋湿的柏油路面上时，心情变得无比沉重。“咔哒”一声，他也跟着下了车。我直起身子，举起一只手，冲着车对面的他挥了挥。他笑了。那灿烂的微笑再次让我产生了共鸣，我转过身，一口气跑到了他面前。在凌乱的头发间隙，填满了我想拥有的你的名字。

“快进去吧。”

与话语相反，他那如铁链般长长的手臂紧紧抱住了我的腰，真是太惹人怜爱了。他一眼就看穿了这凄凉离别带来的遗憾。一阵酸楚的感觉如微波般荡漾开来。

“郑允浩。”
“嗯。”
“吻我。”
“不行。”
“为什么。”
“这可是你家楼下。而且在外面。要是被人看见了，你会很难堪的。”
“小气。”
“小气也没办法，这是你选择的。”

他的手指细腻地移动着，抚过我的头发。对视的眼眸中，倒映着散落的月光。我努力咬住那渴望相贴的嘴唇，在他那寂静的瞳孔中，更深重的情感扩散开来。他抓住我侧腰的手加重了力道。那双充满魅惑的眼睛在半空中与我相遇。啊，他也一样。就像沸水般涌起的情感泡沫，随着秒针的走动，随着分分秒秒的流逝，变得越来越难以承受。

他用圆润的指关节抚摸着我的脸颊。然后，他一字一顿、用力地说道：

“你联系我。”
“……”
“因为我不能随时随地联系你。”
“……知道了。路上小心。”

如藤蔓般缠绕的手松开了。他抛下连头都抬不起来的我，上了车。听到背后传来汽车驶离的声音，我加快了脚步。我就这样，从激烈的幻觉世界迅速回到了现实。

在电梯里，我用茫然的眼神久久地盯着镜子。像春日的阳炎一样阴暗却华丽绽放的我，很美。那是一张美得恶毒、毫无瑕疵的脸。就像越是含有剧痛就越发美丽的毒蘑菇一样，随着时间的推移，我越是欺骗我的恋人，我就绽放得越发灿烂。如陶瓷般的肌肤，将我的不忠掩盖得雪白。挺直固执的鼻梁，让人看不出有任何谎言降落的缝隙。如黑水般的眼眸，深邃到足以隐藏其中的丑陋。如石榴般鲜红的嘴唇，将我的毒气掩藏得极其卑鄙恶毒。如黑色丝线般精致散落的头发，掩盖了一切。就像抗拒着时间的流逝、却依然美丽地存活着的多林·格雷的画像一样，我如堕落之花般绽放。彻底隐藏着散发出来的恶臭。这一切都是我，又都不是我。

令人作呕。

“哎呀——我们漂亮的，嗝，老婆终于回来啦——孩子们，我们在中回来了，现在你们对我来说，嗝，就是冷饭配橡子，洛东江的鸭蛋啦——我们在中回来啦？”

一进门，有天的声音就回荡在客厅里。我看向客厅。好几个绿色的酒瓶空荡荡地散落在地。切得乱七八糟的午餐肉碎块、卖相糟糕的零食散落各处。削得不好看的水果、小杯子里晃荡的酒液、摆得歪歪斜斜的筷子，还有如坟墓般堆积的白色烟灰。一片狼藉。

有天手指间夹着烟，张开双臂迎接我的表情看起来非常明朗。明朗得甚至让人觉得不自然。他大声嚷嚷着，走到我面前，像母鸟一样温柔地将我拥入怀中。辛辣的酒气混合着烟草味猛地灌入鼻腔，我皱起了眉头。看着这副模样正在笑的昌珉，将嘴里叼着的烟弹在烟灰缸里，说道：

“没有翅膀的天使、维纳斯的化身、阿佛洛狄忒的转世、杨贵妃的劲敌、克娄巴特拉的理想型金在中终于回来了？”
“这都什么话啊，”
“这是你不在的时候，朴有天给你加的前缀。还有什么来着，俊秀？”
“雪地里孤傲绽放的雪绒花，鸡群里的鹤，波斯菊里的玫瑰，鸭群里的白天鹅。诸如此类的。”
“俊秀这小子，脑子比想象的好使啊。长得一副不怎么用脑子的样子。可爱的小子，过来，哥哥抱抱。”
“走开，走开。”
“还傲娇呢。你这海豚。”
“呜呜，又这样。”
“反正是比听力考试还厉害。完全是‘Listen and Repeat’（听与重复）。无限循环。”
“就是。就算不想记，那个朴有天也念叨得够多了。”

俊秀没有看我，用漫不经心的声音说道。昌珉挑起一侧眉毛，心情很好地笑了。我接住了抱着我、像要倒下般倚靠着我的有天。

“亲爱的老婆啊——”

我夺过他手指间夹着的烟，递到俊秀面前。俊秀面无表情地接过去，神经质地在烟灰缸里捻灭。甚至来不及发出“呲”的声音，香烟便伴随着白烟死去了。一瞬间闪过的俊秀的表情，像开了刃的刀锋一样锐利。

“喂，把有天带进去睡吧。这家伙从刚才开始就这样，脑子都不清醒了，打个盹又醒，说过的话说了一遍又一遍，烦死了。简直像CD卡带了一样，知道吧？单曲循环？啊，烦死了。”

昌珉一边挥舞着修长且骨节分明的手一边说道。有天的手臂环抱住我的脖子。散落在颈间的呼吸里，浸透了浓烈的酒精味。我搂住他的腰，咀嚼着他呼唤的名字，迈开了脚步。带着醉意心情很好的有天，一直在傻笑。

瘫软的身体很沉重。虽然没什么肉，但他本来就是骨架结实的体型，平时也不轻，现在喝醉了酒，更是像刚从水里捞出来的衣服一样湿漉漉地往下坠。就像吸满了悲伤的海绵一样潮湿。从客厅到房间，不过几步路的距离，有天也不断地呼唤着我的名字。就像梦呓一样，用潮湿的声音。像外面下着的雨一样。

“扑通”一声，瘫倒在床上的那具身体毫无力气。慢了半拍，瘦弱的手臂悲凉地垂落下来。从头到脚都让人怜惜的我的恋人，唯独那始终保持着完美微笑的嘴唇也让人心疼。用细笔毫不犹豫画出的干净双眼皮、即便半闭着也能摸索着找到我的如晨露般清澈的眼眸、像白云般柔软的脸颊，以及总是挂着明媚笑容的鲜红嘴唇。在罪恶深重的我看来，这一切都显得那么可怜。这是我的怜悯凝聚而成的、美丽的牵线木偶。

像飞行般晃动的手臂最终拉住了我，我无力地坐在了床沿。失去轨迹、摇摇晃晃的指尖，精心抚摸着我凌乱的头发。在那饱满的额头上凝聚、又滑落的那只手的轨迹，是那么安稳。

“见朋友，开心吗？”
“嗯。刚才电话挂得那么急，对不起啊。”
“也有可能那样嘛。好像一直给你打电话，挺不好意思的。本来不想打的，怕你因为我看朋友眼色，”
“……”
“就是觉得，挺无聊的。”
“嗯。”
“就是特别想你。”

一刻也没有从我身上移开的那双如乌云般的眼眸。那双看穿了在我俩之间如同流淌后腐烂的水一般不忠的我的眼眸，让我的心一阵抽痛。对于与他共度的时光中不存在的第13个月、在如同硫磺火般炽热的太阳下茂盛生长的我那丑陋的罪恶之树，我感到羞愧。荆棘仿佛在绞杀心脏一般带来痛楚。严酷的自责感让我感到悲伤。

“在中啊，”
“嗯。”
“没淋雨吧？”
“嗯。”
“吃饭了吗？”
“嗯。”
“喝酒了吗？”
“没。”
“想我了吗？”

我不由自主地转开了视线。目光落在了橙色台灯光屑散落的半空中。谎言像漏水一样渗了出来。

“想了。”
“……”
“……”
“谢谢。”

谢谢。听到他那  沙漠般粗糙的嗓音，我眨了眨干涩的眼睛。腐烂生蛆的心脏在砰砰直跳。我艰难地咽下口水，试图润泽那仿佛被沙粒摩擦般干涩的喉咙，闭上了眼睛。有天那如烟雾般散开的声音，将我紧紧勒住。

就在不久前，他的名字、他的声音和他给我的感觉，对我来说还是最特别的。与安静的我不同，看着如同晨露般清澈明朗的我的恋人，我曾感到无比幸福。那种感情是非常明确的。虽然不同于极端的狂喜，但也绝对没有这种严酷的痛苦。那是一段他爱我这个事实，与我爱他的心一样明确存在的时间。然而，现在感觉就像是很久以前的事了。渐渐冷却，像旧纸张一样泛黄褪色。我那如璀璨星河般的心，在突然升起的第13个月的太阳面前，失去了意义。

是负罪感。丢下他站起身来的我的举动。从凌乱的发丝间漏出的我的呼吸声，干涩得连我自己都不敢相信，我觉得很抱歉。生怕被发现我这颗开始侍奉另一个主人的心脏的丑陋模样，我站了起来。就在这时，有天那如寂静夜雾般的声音在房间里无力地回荡。

“第一次见到你的时候啊，我们高中的时候。”
“……”
“我对你一见钟情。你从远处走来，真的，视线根本无法移开。就像磁铁一样。没有血色的脸，黑色的眼眸，还有同样黑色的头发。全都是黑和白，但那太强烈了。”
“……”
“当你从我身边擦肩而过时，我的心脏砰砰直跳，感觉脸都红了。像个变态一样吸着鼻子，甚至想闻闻有没有香味。从走廊尽头走过来，从我身边擦肩而过，走到另一边的走廊，那段时间我连一秒钟都无法移开视线。那时候，连眨眼的时间都觉得可惜。”
“……”
“就像慢动作一样。无视时间和空气的流动，是那种绝对的感觉。在让人喘不过气的时间流逝中，只有你悠然自得。就像一只闪烁着蓝宝石般眼睛、迈着高傲步伐的黑猫，在那双如黑色玻璃般的眼眸中，什么都没有装。”
“……”
“看来从那时候起，我的初恋就开始了。”
“……”
“我现在看到你，还是会心跳加速。能和你走到这一步，我真的觉得很幸运。即使静静地待着，只要一想到你就会傻笑，心脏会跳动；如果没在眼前看到你，就会担心、不安；要是你看了别人，我就会口干舌燥。我以前不知道初恋是这么可怕的东西。”
“……”
“你呢。”
“……”
“初恋，那种绝对的感情，你感受过吗。”

喉咙发涩。眼眶发酸。鼻尖发烫，我用力咬住了嘴唇。从背后散落的叹息声，像钩子一样刮过我的心脏。伤口在流血。我对郑允浩那绝对的感情固然重要，但我那无法忽视的另一个巨大存在，就是我的恋人，我那衰弱的最后一丝良知，正呕着血提醒我。珍贵，太珍贵了。如果不想失去郑允浩，朴有天就绝对是我必须坚持抱紧、一直安抚到最后的人。因为我松开了手，我可怜的恋人不得不拼尽全力去支撑我们共同搭建的伊甸园的其中一根支柱，为了不让它坍塌，他正摇摇晃晃地、流着汗拼死支撑着。

“在中啊。以前在哪儿听过一句话，说爱情也是一种义气。”
“……”
“义气这种东西，作为人理所应当要遵守的道理，不是应该遵守吗。”
“……”
“如果爱你是我义气，我的义气是不会轻易变质的，我会守护到底。”
“……”
“哎呀，我醉了，睡了。”

呆坐了一会儿，我慢慢地站了起来。当听到身后传来翻动被子的声音时，我走出了房间。喉咙里仿佛卡着一团阴湿的肿块，让我根本无法呼吸。就像忘了该如何呼吸一样挣扎着的肺部，让我痛苦万分。当沉闷感如水般蔓延开来时，我那失去方向的心正在哭泣。

看着昌珉说自己后知后觉地酒劲上来了，摇摇晃晃地走进房间，我开始收拾东西。虽然俊秀说要帮忙，但我对刚才看到的那种诡异的黑暗感到在意，便拒绝了。其实活动一下身体，对我来说反而更舒服。

茫然坐在椅子上的俊秀，看起来并不像喝醉了。他停留在半空中的视线，带着一种微妙的锐利，仿佛能看穿什么似的，让人感到很不舒服。在发出碰撞声收拾食物、洗碗的整个过程中，那道不看我的视线，却奇怪地让我很在意。那是一双凝固着我所不知道的秘密的眼眸。但我还是装作若无其事的样子，表现得很从容。他因为让我一个人收拾而道歉，还没等我回答，就说要洗澡走向了浴室。当他带着温暖的水汽洗完澡出来时，我才进去洗。像这样错开时间，那眼神对我的影响多少减轻了一些。我是在逃避。

洗完澡一出来，我就像坠入睡眠的深渊一样沉沉睡去。全身的疲惫瞬间吞噬了我的躯体。原本蜷缩着身体的乌云再次伸展懒腰，在凌晨洒下冰冷的眼泪。然后很快伴随着粗暴的声音，开始夺走清晨微凉的体温。就在那时，我蜷缩在沙发上睡着了。

像习惯一样睁开眼睛时，黎明还未在这个家里懒洋洋地起身。伸手拿过手机确认时间，凌晨3点35分。用手背揉了揉干涩的眼球，打算继续睡。从腰部到脖子传来一阵酸痛，为了舒展蜷缩了好几个小时的身体，我伸了个长长的懒腰。就在这时，一个熟悉的身影映入了我的眼帘。是俊秀。

“还没睡？都几点了，这可是凌晨啊。”

他弓着瘦弱的背，双腿蜷缩到胸前。茫然的视线投向地板的某处。毫无反应、像雕像一样呆坐着的俊秀，听到我的话，静静地抬起头看着我。迎春花色的头发在被夺去色彩的凌晨里，泛着幽蓝的光。他似乎根本没睡。那不是一张刚醒来的脸。

“如果睡沙发不舒服，就去那个小房间睡吧。床挺大的，就算加上你，也能睡得下。虽然不会太舒服，但总比沙发强。”

像个不会说话的玩偶一样，他只是看着我，没有再做出任何表情，也没有回答。那双被夺去温度的如墨水般的眼眸，将我收入其中的样子，不知为何让我感到不自在，于是我翻了个身，准备再次入睡。闭上眼睛，低声说了句“晚安”。再次蜷缩起不舒服的腿，将手臂放在肚子上。凌乱的头发散落在脸颊上。就在这时，俊秀安静的声音响了起来。

“刚才，那辆黑色的车。是谁的？”
“嗯？”
“送你回来的那个人。是谁？”

他的声音虽然高亢，却显得异常平静。宛如秋冬交替之际吹过的风，空洞而干涩。被罪恶浸染的心脏瞬间提起，开始剧烈地“砰砰”狂跳。我不由自主地抬起眼，在半空中与俊秀那如同寒夜星空般冰冷的目光重重相撞。

“你今天去见的人，就是他？”
“嗯。”
“你不是说去见朋友吗。”
“是啊。”
“朋友？”
“嗯。”
“你们朋友之间，是那样拥抱的吗？”

空间仿佛被俊秀的声音击碎，如同凌晨薄冰般的时间化作无数碎片散落一地。无法掩饰的慌乱在眼底蔓延。直到这一刻，我才真正读懂了俊秀之前那副表情的含义。就像拼图的最后一块，严丝合缝地对上了。

“你最后和有天打电话时，到底说了什么……”
“……”
“你到底说了什么，能让朴有天的脸白成那样？”
“……”
“你到底给了他多大的伤害，让他连句重话都说不出口，只能硬生生地把痛苦咽下去？”

俊秀那双圆润温和的眼睛下方，凝聚着湛蓝的泪滴。充满敌意上扬的眼眸与摇摇欲坠的泪水，这幅充满违和感的画面让我猛地转开了头。我死死咬住嘴唇，直到口腔里弥漫开血腥味。人一旦被情绪裹挟，感官总是会呈几何倍数地放大。

“其实什么事都没有，对吧？是我和有天在瞎操心，对吧？”

面对俊秀带着哭腔的反问，我却在此刻表现出了近乎诡异的诚实。我明明知道搭在我肩头的那根属于俊秀的手指在诉说着什么，却还是低下了头，捂住了耳朵。只要我现在撒一句谎，俊秀和有天就能立刻重获平静。只需一句话就够了。哪怕只有一句，我们就能像什么都没发生过一样，开始安稳的一天。

“在中啊。”

可是，我做不到。我只能紧紧抿住嘴唇，咬紧牙关，眼中满是怨毒。我仿佛听到了伊甸园坍塌的声音，听到了凄厉的惨叫。我在大雾弥漫的深林中迷失了方向。在迷途中走了很久很久，而在新道路的尽头，站着一个让我无论如何都无法抗拒诱惑的人。现在的雾太浓了，浓到我根本无法回头。

“够了，俊秀。这是我和有天之间的事情。你现在这样，越界了。”
“越界？”
“……”
“……越界？”
“对，越界。”
“我喜欢朴有天啊。”
“……”
“我的目光始终追随着朴有天，这你也是知道的，不是吗？”

就像俊秀说的那样，这份痴傻的心意，其实我比有天更早察觉。大概现在的有天依然满心满眼都是我，所以根本看不到俊秀吧。就像我只顾着看郑允浩，而忽略了有天一样。我对有天的感情转移到了别人身上，那份重量便成了两倍；而这双倍的重量又压在了俊秀身上，变成了成倍的折磨。那份重量对于他那具瘦小的身躯来说实在难以承受，所以他现在才像是要呕出鲜血般向我控诉。

“他眼里看到的，心里感受到的，我全都能看到，也全都能感受到。今天的有天，真的太惨了。他的心和他的行为完全割裂了。那种感觉你是不懂的。因为你永远只能看到他最好的一面，只看得到他漂亮温柔的一面。在你眼里，他永远是多情、甜蜜、平静的吧。”

与双手死死攥着别人真心的我不同，这个一直将空荡荡的双手藏在身后、隐忍不发的人，他所背负的重量，再一次狠狠地压向了我。痛苦所孕育出的痛苦，是如此的无边无际。

“像风暴一样。他当时的眼神。”

我的充满怜悯的恋人，正在变成一片贫瘠的土地。因真相而生的愤怒，对丑陋的我的质问，全都被他深深埋在了心脏的最深处。而俊秀，就像是生长在他这片大地一角的一朵纯白小花。他正朝着我无声地咆哮。他说那片干涸土地的眼泪，正一点一滴地灌满他的花茎，痛彻心扉。他向我这个背信弃义、长成了一朵妖艳剧毒红花的罪人，发出泣血的控诉。

“在中啊，你的眼睛里，现在已经完全看不到他了吗？”

带着哭腔的声音仿佛要熄灭般在空气中回荡。沉重的凌晨重重压下。阴郁的紫色空气像一条巨大的蟒蛇，缓慢而焦躁地爬行着。它用那双幽蓝的眼睛，鄙夷地睥睨着蜷缩起卑劣身躯的我。心里刮起了一阵寂寥的风。

“别说了。”
“在中啊。”
“我要睡了。晚安。”

饱含悲痛的沉重叹息在背后蔓延开来。我像个聋子一样装作什么都没听见，夸张地闭上眼睛，蜷缩起身体。就像回到那个什么也听不见、什么也看不见的母体子宫里一样，为了迎接太阳升起后、那注定要装作若无其事的光鲜一天。因为我很清楚，当灯光熄灭，大幕拉开，聚光灯打下时，我们都会光芒四射地去努力扮演那份“平静”。我强压着那颗什么都不想放弃的贪婪心脏，强迫自己入睡。

浊流 12

情感的苦行并没有宽容地等待耀眼的早晨降临。我根本无法入睡。不贞的心脏剧烈地咳喘着，呕出殷红的鲜血。在这个只充斥着血腥味的凌晨中央。我就像个亡灵一样，只能大口大口地喘着粗气。在不得不直面自己罪孽的这一刻，清冷的凌晨似乎正打算将我残忍虐杀。时间被拉得笔直，闪烁着湛蓝的锋芒，死死地勒住我。时间流逝得如此缓慢，慢到我甚至能清晰地感知到擦肩而过的每一个瞬间。就好像它纯粹是为了拉长我的痛苦而蓄意为之。

饱受自虐折磨的我，最终开始向他人倾泻怨恨。独自背负这如同翻滚的猩红硫磺般的幻灭感，实在太痛苦了。这一切的源头是俊秀。我怨恨他用我拼命想要逃避的真相将我残忍凌迟。他的控诉，他的呢喃，甚至他的眼神，我都统统怨恨。紧接着是郑允浩。如果不是像宿命般遇到了那个让我根本无法抗拒的他，我就不必在痛苦中如此挣扎。他就像是一场无法醒来的噩梦的主人。如果他没有用那如同落在圆润耳垂上的甜蜜晨雾般的声音来拥抱我，我本可以沐浴在伊甸园灿烂的阳光下安然度日。最后是朴有天。然而，对他的指责之刃还没来得及离开我的手心，就掉转方向狠狠扎进了我自己的心脏。鲜血淋漓。满地都是我肆意流淌的生命力。我就像一根燃烧殆尽的残烛，生机正在一点点熄灭。

我明明只是想开出一朵美丽的花。可等我回过神来，却发现自己已经变成了世界上最恶毒的毒草。明明长着鲜红的叶片和银色的花蕊，伪装出一副花朵的模样，可我根本不是花。我在复苏的阳光下，像玫瑰一样诞生。然而我饱满的果实里装的，却只是甜到发苦、温柔到令人心寒的毒囊。我是一个会将绿色的猛毒注入那个将我捧在手心里的主人的血管中的恶毒存在。

如血般猩红的天空，悬挂着两轮布满暗蓝斑点的月亮，我这阴郁的世界早已乱作一团。被黑雾笼罩，混乱到连前后都分不清。我快要疯了。越是往前走，就越是陷入更深的泥潭。这具残破不堪的躯体所呼喊的，不是朴有天，而是郑允浩的名字。连我自己都无法理解，自己竟然会对他如此着迷，真是可笑。即使是在这种自我折磨的时刻，只要他的名字时不时地冒出头，我这颗奸恶的心脏还是会忍不住悸动。连我自己都还没能理清的情感线团，令人窒息地纠缠在一起。每一根线都像淬了毒的尖刺，死死勒住我的全身。好痛，真的很痛。每当独自咽下这无人能安抚、无人能慰藉的痛苦时，我都感到无比吃力。

就像俊秀说的那样，我正沉溺在暴食的痛苦中。可即便是吃撑了的痛苦，那也依然是痛苦。就像一朵被拦腰折断扔在沙发上的残花，我扭曲着身体，只能无力地眨动双眼，那具沉重的躯壳和不断在痛苦中挣扎的精神，都已经痛到无法用语言来形容。

这原本只是一场可笑的微风。只是一场在某人的下午茶时间被当作谈资，随后便会被迅速遗忘的简单情感游戏。可我却因为无法控制它而痛苦不堪。即便是在这一刻，脑海里还是不断浮现出那双总是呼唤我名字的石蒜花般鲜红的嘴唇，浮现出他那如闪烁着寒光的刀刃般锋利的脸部轮廓。高挑的黑色眉峰，还有触碰我脸颊时那如冰水般的手指触感。他竟然能如此完美地掌控我的大脑。我那美丽的他，就像无法医治的癌细胞一样扩散开来，啃噬着我，将我引向毁灭的深渊，他已完全占据了我的体内。无名的情感在危险的边缘剧烈晃荡，最终决堤而出。

就像在饥荒中挣扎的人一样，我饥肠辘辘。就像在沙漠里倒下的人一样，我口干舌燥。不管是责备还是什么，都不想再去深思，我现在立刻、马上就需要那个能填满我的人。理智越是告诉我这是不能做的事，心脏就越是猛烈地将他的名字泵入血管的每一处缝隙。可是，可是，我还是想见他。想见我那如青紫色凌晨般清冷而美丽的他。

大脑的所有功能都停止了。不想再承受痛苦了。就像呼吸一样自然，像时间流逝一样理所当然，我想顺从心意，让身体去主导一切。无论是挣扎的精神还是扭动躯体，我统统放手了。太累了。

伴随着“沙沙”的声响，沙发因我的动作发出了微弱的悲鸣。窗外依然是凌晨。漫长得仿佛会永远持续下去的湛蓝暗夜。由痛苦创造的冰冷凌晨，在客厅里凝结。我伸出手，拿起桌上的手机。翻开通讯录，找到了那个我渴望的名字。毫无顾忌地按下拨号键，熟悉的接通音随即响起。我的行动是如此决绝。没有丝毫犹豫，果断到了极点。很快，他那甜腻的嗓音在耳边响起。

“在中啊。”
“现在来接我吧。”

传来了一阵悉率声。在干涩的视野边缘，我看到俊秀正撑起身子。看来他也被自己需要承受的痛苦重量压得无法入眠。半撑着身子看向我的俊秀，脸上的震惊如泼出的水一般蔓延开来。

“现在立刻来公寓楼下接我，我想见你。”

看着俊秀喊出“金在中”这三个字的表情，我滑下了滑盖。俊秀的褐色眼眸不敢置信地剧烈颤抖着。看着那痉挛般的目光，我转过了头。

“金在中，你。你疯了，你真的彻底疯了。你。”
“可能吧。”

我喃喃自语着站起身。放下了脑海中那无数纠缠的线团后，精神反而变得前所未有的清醒。不想再耽搁了。也不想被任何人理解。脑袋嗡嗡作响，仿佛要炸开一样。听到了俊秀光着脚“啪嗒啪嗒”跟在我身后跑来的声音。我一把甩开他抓住我手腕的手，走向玄关。不知道是打算不发出太大的动静，还是真的被我的态度震惊到说不出话来，俊秀浑身发抖地保持着沉默，一直跟到了底楼。电梯门打开，当我迈步走向被黑暗斑驳的街道时，俊秀再次死死抓住了我的胳膊。那双纤细的手异常决绝。

“你要去哪儿？大半夜的你到底把谁叫来了？”
“明知故问。你不是都知道吗。你不是都看见了吗。”
“就为了去见那个混蛋，你现在大半夜的要发这种疯？有天还在里面睡觉呢！你真的疯了吗？你脑子不清醒吗？你这样做真的太过分了。你不能这样的！！！”
“没有什么是不可以的！！！”

最终，我还是大吼出声。我响亮的声音在空旷的凌晨街道上回荡。呼吸突然卡在喉咙里，一阵窒息。感觉就像掉进了深水里一样。我拼命地大口喘息着。从眼角最尖锐处开始的刺痛感瞬间蔓延至整个眼膜。不要这样，不能这样，俊秀的声音像水面上白蒙蒙的雾气一样散开。

“这是我的心，这是我的身体，我想怎么做就怎么做！所以你别管我，赶紧回去，像刚才那样继续睡你的觉就行了！”

俊秀不停颤抖的下唇看起来是那么可怜。他紧紧攥着双拳的模样让我更加心痛。像肥皂泡一样瞬间凝结的眼泪顺着他的脸颊滚落。他似乎又觉得委屈，用手背狠狠地胡乱抹去。

“别人我不管，但是金在中，你绝对不能背叛有天。”

俊秀咬字用力、带着明显颤音的声音毫无保留地传了过来。我强压下堵在喉咙里的那团热火，翻起泛着幽蓝的眼睛瞪着他。脑海里已经像无尽沙漠上燃烧的沙子一样干涸枯竭。为什么，为什么，为什么我就不能背叛朴有天？这到底是谁定下的规矩？就因为我是有天的恋人？就因为只要我想要，有天甚至连心脏都能掏出来给我，就因为他如此爱我？还是说，尽管如此，却依然无法放下对有天的爱慕之情的你，俊秀，因为你知道这一切的真相？

“你是想和有天分手才这样的吗？有天到底做错什么了？他有哪里让你委屈了吗？如果是这样你告诉我，我旁敲侧击地去和有天说，以有天的性格肯定马上就能理解并改过的，我会让你们毫无芥蒂地回到从前的。”

为什么俊秀要如此狂热地向我诉说有天的立场？就好像他们本来就是共享一颗心脏出生的一样，他为什么要代替有天说出这些泣血的话语？那毫无技巧可言的、甚至显得有些痴傻的真心，让我的心口堵得慌。他并没有趁虚而入，而是用那小小的身躯，将金俊秀那甚至显得有些愚蠢的爱人方式展现得淋漓尽致。因为站在他面前的我显得更加罪孽深重。因为那个把那颗早已碎裂的心脏抛在脑后不管不顾的他太可怜了，所以，我才会说出更加恶毒的话吧。

“金俊秀，回去吧。就算你再怎么说，什么都不会改变的。”
“在中啊，你，有天到底有多爱……”
“朴有天的事情，明天太阳升起后再想，现在我不想去思考关于有天的事。我的脑子太乱了，感觉快要爆炸了。纠缠在一起，根本找不到解开的办法。所以我决定不去解了。我要随心所欲地去做。所以你别想着来说服我，赶紧回去睡你的觉。不管你说什么，我都会跟他走的。”
“他？”
“对。”
“你真的是天不怕地不怕了啊，疯到什么都看不见了！”
“我怕得太多了！我能看见的太多了，害怕的也太多了！这一切都太痛苦了，我倒宁愿自己是个瞎子，宁愿自己是个什么都不怕的傻子。”
“你难道是因为我刚才说的话才这样的吗？我只是希望你能回到有天身边，当做什么都没发生过一样好好过下去……”
“别撒谎了。”
“什么？”
“只是方式不同罢了，说到底，你的本质和我没什么两样。别说什么只要有天幸福，陪在他身边的不是你也没关系。别装出一副崇高、高洁的样子。”

我那如铁甲般冰冷决绝的声音，让俊秀的表情瞬间被冻得铁青。连我自己都感到震惊的毒言恶语，像是一条条含着剧毒的蛇，从我的嘴里源源不断地爬出来。

“如果没有我，对你来说不是更好吗？如果我不在，你不就有机可乘了吗？你敢说你心里一次都没有产生过这种念头吗？你不是讨厌我吗？你不是怨恨我吗！！”

我真的不该说这种话的。虽然迅速感到了后悔，但如同决堤洪水般涌出的话语却根本停不下来。看着那不停颤抖的稚嫩肩膀，就算我现在为自己的失言感到自责也为时已晚。我连自己都从未想象过，我从未向外人展露过的情感，竟然会是如此令人作呕的模样。我甚至为自己感到羞耻。我死死地咬住下唇。扎根在寒风呼啸的山丘上、俊秀那朵幼小柔弱又不起眼的小花，正被我如刀刃般的话语无情割裂，流着鲜血。

他剧烈地喘息着，那颗失去色彩的脑袋像断了线的木偶般垂了下去。就像被主人抛弃的破旧肮脏的洋偶一样，模样令人心酸。看着他那瘦弱的肩膀不断抽动的样子，我感觉他的痛苦和悲伤仿佛转移到了我的身上。听着他艰难地发出的声音，我紧紧闭上了眼睛。

“真是，抱歉啊。我太傻了，到现在还没能放下这份心意。我本来还指望你能拿出点拥有者的宽容放我一马，看来你果然还是很在意啊。”
“……”
“你哪怕稍微考虑一下我这种每天都在向‘不可能’发起挑战的心情，也不该说出那种话吧？还是说，因为你自己也深陷在这种愚蠢的情感中，所以是为了和我分享同病相怜的痛苦才这么说的？”
“……”
“我一天在心里警告自己几百次几千次都不管用，你要我怎么办。每天早上都在下决心，吃饭的时候在下决心，洗脸的时候在下决心，甚至当你陪在朴有天身边的时候，我还在下决心。我告诉自己不能这样，我每天都在和自己作斗争，激烈又痛苦，就连现在的这一刻，我也在警告自己，绝不能这样。”
“……”
“我什么都没有，而你明明双手已经攥紧了一切，为什么还要在这里权衡得失？为什么要装出一副痛苦的样子？真正痛苦的，明明是一无所有的我啊……”

听到那如同叹息般飘散的声音，我转过了头。如果不是对面闪烁的车灯，我们可能还会一直失语般站在那里。那辆车在我面前熟练地停下，我看了它一眼，然后迈开了脚步。我无视了视野边缘那圆睁着双眼的俊秀，径直坐进了车里。车内干燥的空气瞬间填满了我的肺部。

“开车。”

车子平稳地起步。车窗外，那朵小花正在凄惨地枯萎。

我在哭。仿佛我是为了哭泣而生，仿佛我是由眼泪做成的一般。如果从太初起，我就是一个像乌云般被风推着走的旅人，或者是一个不知根源四处流浪的吉普赛人，那么此刻迷失方向的我，或许就不会觉得如此凄惨了。在感觉到自己陷入泥潭的瞬间，我伸出手胡乱抓了一把。为了自己能活命，我将生长在泥潭边缘的生命连根拔起。握在手心里的，是一朵从未奢求过他人目光的、贫瘠而可怜的花。我对自己能变得如此丑陋这一事实，对泼出了再也无法收回的恶毒话语这一事实，感到了极度的幻灭。

“别哭了。”

允浩停下车，靠在方向盘上对我说道。那如同这凌晨般冰冷的手指抚上我的眼角，替我擦去泪水。他指尖的冰凉让我滚烫的眼泪迅速冷却。

“对不起，大半夜的把你叫出来。我脑子实在太乱了，实在受不了了。”

听到我断断续续的声音，他叹了口气。伴随着一阵窸窸窣窣的声音，他从车里某处抽出几张纸巾，轻轻按压我的眼角。因为哭得太狠而刺痛的眼角，湿意渐渐褪去。我转过头看向他，他那双如同深渊般漆黑的眼眸正静静地注视着我。即便是在这样绝望的时刻，我这颗精明的心脏依然在对它爱慕的对象表示着欢欣。美丽的你，散发着清冷光芒的我的你。如同平静水面般的亲吻落了下来。在眼角、在脸颊、在眼皮上、在鼻梁上，最后落在我因疲惫而干涩的嘴唇上。这与之前沉醉于对彼此的占有欲时所分享的吻截然不同。心脏剧烈地跳动着。在那饱含着他独有安慰的亲吻中，我闭上了眼睛。无论如何都不想放手，我紧紧攥住他的衣角，死死不肯松开。

“在中啊。”
“嗯。”
“让你哭成这样、这么复杂的理由，我不懂。”
“……”
“你干脆想得简单点吧，关于你和我。关于你和你的恋人。”

对视的眼眸颜色太深了。就像是深藏在死海最深处的秘密般的眼眸。是包容了宇宙广袤的眼眸。沉醉在那双眼眸中，我甚至连自己的身体长出了暗红色的毒疮都没有察觉。直到现在脓包破裂，痛得我无法忍受。我是如此的痛苦，可尽管如此，你依然美丽得令人窒息。

“想得简单点。”
“……”
“我啊，把你送回公寓然后回家。回去之后呢，积压了一堆作业，教授一直在催，毕业作品的中期检查也近在眼前，我明明应该忙得焦头烂额，可奇怪的是，我的身体却闲得发慌。于是我静静地过了一会儿，仔细回想自己到底在干什么，结果发现，我满脑子想的都是你。”
“……”
“想见你。我一直在折腾平时根本懒得看一眼的手机，屏幕亮了又灭，灭了又亮，看好几次。哇，那副模样真是滑稽透了。”
“……”
“但我还想体贴你，装模作样地说什么我不能联系你，让你先联系我。结果自己反倒急得团团转。后来突然清醒过来，想‘我这算什么样子，我难道是情妇吗？’，虽然心里泛起一阵阵酸楚的嘲讽，但我还是强忍着。你知道我后来干了什么吗？我用座机给我的手机打了个电话。想看看是不是我的手机坏了。结果，我握在手里的手机响得好好的。所以我又火了。我想，这小子，回去了就说一声回去了，有事就说一声有事，这能少块肉吗？”
“我当时实在没顾上，对不起。”
“你抓重点的能力真差啊。”
“……”
“我是在叫你做个了断。”
“……什么？”
“干干净净地做个了断。”

听到他毫不迟疑脱口而出的话，我慌乱地看着他的眼睛。与这如暴雨般倾泻而下的锋利话语不同，他那双如深寒海洋般的眼眸正无比直视着我，甚至让我起了一身鸡皮疙瘩。他在说什么，我在脑海里再次咀嚼了一遍。哭泣、思考、呼吸，一切都停止了，我只是呆呆地看着他。为了调动所有的感官去接收他说的每一句话。

“干嘛用那种眼神看着我，我说了什么不能说的话吗？”
“……”
“我是说，和你的恋人断干净，然后回到我身边。”

憋在胸口的一口气，顺着半张的嘴唇一下子涌了出来。他总是能以完全出乎意料的方式让我感到慌乱。我从未想过他会说出这样的话。我梦境般的一切都在迅速变成现实，这让我感到不知所措。在把头转向车窗之前，我看到他的眼眸正在结成一层幽蓝的冰，即便如此，我还是无法立刻给出回答。

“现在，轮到我这边焦躁难耐了。”

他声音中带着一种诡异的忧郁，让我不由自主地低下了头。幸好头发遮住了我苍白的脸。

“看来，我是真的喜欢上你了。”
“……”
“你走之后，我一直满脑子都是你，这让我自己都感到慌乱。”
“……”
“我喜欢你，在中啊。”
“……”
“你没联系我，我就在想，你是不是正和你的恋人抱在一起翻滚，是不是像对我那样，正甜蜜地和那个姓朴的家伙做着。我一个人在脑子里写小说、拍电影，痛苦得要命。”
“……”
“做了断吧。断干净了来找我。来到我眼前。至于你和你的恋人、你的朋友们以后的关系会变成什么样，等以后遇到了再说。你先过来。”

我根本无法呼吸。面对他连珠炮般锋利的告白，我的心脏因为狂喜而在胸腔里乱撞。新的泪水再次在眼眶里打转，然后瞬间滑落脸颊。我用手掌死死按住那颗跳得发疼的心脏。超越了喜悦和狂喜的恐惧，在这一瞬间尖叫出声，让我的身体猛地瑟缩了一下。连我自己都无法理清的、诡异纠缠的情感线团，像锋利的钩子一样抓挠着我狭窄的胸腔。鲜血淋漓，痛不欲生。然而那痛苦转眼间又化为了狂欢。到达顶点的痛苦与背对背的喜悦再次交替坠落。我完全无法捉摸自己的情绪，这让我更加痛苦和煎熬。

除了我抽抽搭搭的哭泣声，车内一片死寂。就像他第一次带我走时那样，车子平稳地滑行着。他悄悄覆在我手背上的手，渐渐加重了力道。缓慢行驶的车子很快驶入了一条熟悉的街道。街道的尽头，就是我和有天一起居住的公寓。我后知后觉地看清了周围的一切，然后转头看向他。他神情坚毅，仿佛视线从未离开过我一样，霸占着我的眼眸。

“下车。”
“我，现在不想回去。我要和你一起回你家。”
“不行，回去做个了断再来。在你想清楚之前，不要联系我。什么都别管，集中精力把一切都解决掉。然后，再联系我。”
“事情不像你说的那么简单。”
“越是复杂的问题，其本质往往越简单。把它复杂化的人，是你自己。”
“可是。”
“我没什么耐心。就算是面对你，如果你表现得太惹人厌，我也没办法再疼你。别像现在这样不管不顾、鲁莽地跑出来，去好好把话说清楚。告诉他，你们就到此为止了。”

放下我后，车子没有丝毫留恋，流畅而干脆地驶离了。我呆呆地看着他毫无迟疑的车尾，然后也拖着沉重的步伐挪动了身体。结着寒霜的凌晨，宣告着准备从天际开始破晓的新一天的到来。又一个残酷的一天，正伸着懒腰准备开始。

浑身上下就像是要融化了一样疲惫不堪。精神仿佛经历了一场高强度的重体力劳动，彻底透支了。我拖着沉重的步伐，慢吞吞地走着。感觉就像在泥潭里挣扎。空洞的眼神错过了很多东西。所以，当我抬起头时，差点就没看到蹲在公寓附近的那个人影。

是俊秀。他坐在台阶上，双臂抱着腿。顺滑的头发无力地垂落着。全身都在瑟瑟发抖，正忍受着凌晨刺骨的严寒。他的视线也早已偏离了轨道。一直没注意到我的他，直到我走到近前，除了因寒冷而发抖外，没有丝毫动静。我悄悄把手放在他冰冷的头发上，他明显地瑟缩了一下。他缓缓抬起头。那双已经彻底干涸的褐色眼眸，仿佛凛冬将至前的落叶，稍一触碰就会粉碎。

“起来吧，进屋去。”
“在中啊。”

他的嘴角裂开了。到底是用牙齿咬了多久啊。嘴唇上的薄皮被撕扯得破烂不堪，渗出鲜红的血珠。随着分秒的流逝，他一定在更加苛责自己。对我的指责，以及对放走我的自己的责备，层层叠叠地堆积起来，他一定是被那份重量压得喘不过气了。

“在中啊。”

注视着我的眼眸中渗出了水汽。以为我已经走了，却看到我重新回来，他长长地松了一口气。渐渐变成青色的天际，在小小的他脚下投射出一道模糊的影子。一种像春日阳炎般温暖的情感在腹部荡漾开来。他抓住我的手站了起来。我率先迈步走进电梯，他一路小跑跟在我身后，脸上带着泫然欲泣的笑容。

“你想明白了就好，你必须要回来的。我真的特别怕你不回来了，担心死我了。刚才我说话太难听了，对不起啊。我太激动了，总之，你能想通真是太好了。”

他抓住我衣角的手小心翼翼。原本清亮的嗓音显得有些沙哑。虽然时间不长，但他独自坐在那里，想必是孤单地理清了思绪。眼底原本摇曳的无数情感漩涡已经平静地沉淀下来。他真诚地直视着我，诉说着我能回来他有多高兴。看着他这副模样，可笑的是，我的心再次动摇了。像被狂风席卷了一般。就在不久前，我那如古老湖水般毫无波澜的模样，现在想来甚至显得有些荒谬可笑。在我的脑海里，再次睁开充血红眼的欲望正在进行惨烈的厮杀。仿佛神经质的小提琴颤音般的声音，与沉闷厚重的大提琴悲鸣，纠缠在一起。一直伺机而动的痛苦鞭笞，再次抽打在我的心脏上。

这么艰难的战斗，俊秀为什么能在这么短的时间内独自结束？看着他那如水晶般闪烁着温情的光芒的眼神，一股令人作呕的酸水直泛上来。谎言，伪善。你那根深蒂固的单相思，不可能这么轻易地就暴露出它的根系。比刺槐扎得更深的根，你不可能在这么短的时间内就把它挖出来。看着俊秀那如同四月阳光般温暖的眼神，我心中产生了一种确信。在他那染上秋色的双眸深处，装满的那份情感的名字，被我执拗地揪了出来。

“俊秀啊。”

电梯运转的噪音震耳欲聋。我眼睁睁地看着静静与我对视的俊秀，他的眼眸迅速褪成了惨烈的青色。反应敏锐的俊秀心里很清楚。察觉到我内心动摇的他，现在一定也能猜到我刚刚确立的情感的名字。就像我用如钩子般的手挖出他的情感一样。

“我，好像爱上那个人了。”
“……什么？”
“就像你一样，我好像也坠入爱河了。”

如同碎裂的玻璃渣一般，俊秀的眼眸彻底粉碎了。

浊流 - 为了冬天的梦 上

作为高中生经历的最后一个冬天，真的很冷。虽然我本来就是怕冷的体质，但那个冬天格外漫长。狂怒的寒风不停地呼啸，冷得令人毛骨悚然的空气死死贴在我的身体上，怎么也甩不掉。我甚至觉得自己也变成了一具凛冬的躯壳。在那个被遗弃的、毫无价值的季节里，我第一次遇见了他。

真的很冷。不仅是天气，连心也是。因为大学录取的消息，伴随着相交十二年的死党贤重突然宣布要出国留学的消息同时砸来。看着他一边说对不起一边咧嘴笑的样子，我连一句“舍不得”都没能说出口，就把他送到了机场。坏家伙，在国内都没学好的书，跑到美国去能学出朵花来吗。

回到家后，我不得不在内心突如其来的寒冬中，体会那种形单影只的孤寂感。不知为何，一种茫然感袭来，我什么都没做，只是呆呆地躺在床上虚度光阴。

直到从机场回来的第七天，我才终于走出了家门。因为在某个瞬间，我突然觉得自己活得太像个废人了。在惊恐了半天之后，我下定了决心。出去吧，先出去换换心情。这么死气沉沉的可不符合我人类金俊秀的作风。

可是，一时间也想不到该去哪里。苦恼了几分钟后，我得出的结论是：去我即将入读的大学看看吧。我想，要是能像电视剧里演的那样，在大学教学楼前巨大的公告栏上看到录取名单里“金俊秀”的名字，心情应该会变好吧。站在欢呼雀跃的合格者和他们的家人身旁，我是不是也能悄悄沾染一点喜悦呢。

然而，学校比我想象的还要空旷冷清。这简直让我深刻认识到，电视里演的那些合格者和家人在公告栏前欢呼雀跃的场景有多么荒诞。完全就是诈骗。我绝望得连连叹气。不过也是，在这个只要打个电话或者在网站上简单操作一下就能查到录取结果的年代，我还幻想着那种戏剧性的场景，我这粗劣的想象力也确实该负一部分责任。

站在那栋被称为艺术楼、宛如巨大白色化石的建筑前，我叹了口气。公告栏上随便贴着几张打印出来的纸。这算什么啊，一点都不正式，满是用谁家都有的普通打印机敷衍了事随便打出来的廉价感。其中一个角还在凛冽的寒风中翻飞，破烂不堪。和准考证号写在一起的“金俊秀”这三个字，也显得无比平庸。感觉就像是被塞在图书馆角落里的一本书，或者是无数倾泻而下的雨丝中的一滴雨水。我的名字挤在这么多录取者中间，看起来是那么平淡无奇，这让我大失所望。几天前父母那么高兴的反应，现在想来甚至有些滑稽。

失望。失望。彻底失望了。
这都什么跟什么啊……

“哎哟。真郁闷。”

最终只剩下一句无力的抱怨。因为对一切都感到失望，我索性就在原地蹲了下来。视线边缘虽然出现了一双别人的运动鞋，但我没理会，只是一个劲儿地叹气。我想，站在我旁边的这人，面对这冷清的氛围和毫无特殊可言的录取通知，肯定也和我一样觉得无比空虚吧。然而，我很快就发现我错了。因为我听到了欢呼声。

“哇啊啊，啊，我真的要疯了！！在这里！我的名字在这里！！！！在中啊你看，是我！朴有天！这里，朴！有！天！”
“嘘，小声点。丢死人了，你干嘛啊。”
“有什么好丢人的！！在中啊，我真的高兴死了，你看这里~ 你的名字也在！！啊，怎么办，我高兴得想在这儿跳舞了，太幸福了。真的太幸福了，幸福死了。”
“喂。朴有天。旁边那个人好像落榜了，你小声点。”
“啊？哦？哦。哦。哦，好的。我不自觉就……”

靠。不知为何，我真的火冒三丈。我明明也堂堂正正地考上了，凭什么把我当成落榜的失败者？我猛地站起身，刚才还用同情的目光看着我窃窃私语的那两个家伙，一脸慌张的表情映入了我的眼帘。接着，其中那个棕色头发的家伙尴尬地笑着开口了，那话真是绝了。

“啊。那个。所以说。真是不好意思。就是我心情太激动了，所以有点得意忘形。”

他旁边那个黑发的家伙，用手肘戳了一下还在语无伦次的棕发家伙的侧腰。呼，看来我是被死死钉在“落榜生”的耻辱柱上了，我伸出手，“啪啪”敲了敲公告栏。像是在炫耀般，指着我手指下压着的名字。那两个人的目光聚集在我的指尖，随即发出了“哇”的感叹。不知为何，我的心情突然大好。

“啊！！原来你也考上了啊？”
“对！”

刚才还气呼呼的样子瞬间烟消云散，面对他的提问，我甚至举起一只手大声地回答。看到我这副模样，那个黑发笑了。仔细一看，他长得非常帅。不，比起帅，用“漂亮”来形容更合适。简直就像女孩子们玩的洋娃娃一样。这样的人笑起来，真是无比绚丽。啊，像洋娃娃一样的人笑起来也这么好看啊，我心想。棕发松开了揽着黑发的手，向我伸出了手。他张大嘴笑的样子，不知为何看起来像羽毛一样温暖轻盈，我也忍不住跟着笑了起来。

“哎呀，因为你，我刚才吓得半死，我还以为我在落榜生面前显眼包了呢。你干嘛蹲在地上啊，看得人心惊肉跳的。总之，很高兴认识你！我这次也考上了。我们还是一个系的呢。我叫朴有天，他叫金在中。”
“我叫俊秀。金俊秀。”
“好的，很高兴认识你，俊秀！我们以后好好相处吧！！”

直到在校门口挥舞着手臂和他们道别，我的心情一直处于极度愉悦的状态。自从贤重出国后，我已经很久没有这么兴奋过了。金贤重，就算你不在，我也不是孤单一人啦~。这种愉快的悸动一直延续着，在回家的路上我一路上都在傻笑。莫名觉得有点对不起贤重。回来的路上我甚至哼起了歌，到家后还能和妈妈面对面坐着聊了几十分钟的天，心情就是这么好。感觉就像是心头的一大块阴霾被抹去了一样。嘿嘿，心情真好。

“金俊秀完全是个黑洞啊黑洞。看看这无穷无尽的极限！”
“是不是别让他喝了？他的脸都红透了。”
“多可爱啊，大舌头了都。反正新生欢迎会就是这么喝的。”

其实啊，我真的喝不下了呀……

我连整理自己越来越拖沓的尾音的空隙都没有。刚才为了去趟洗手间站起身时，世界突然“呼”地转了起来，那一瞬间我只能相信地球确实在自转。要不是旁边的昌珉扶住了我，我可能已经把那间又脏又臭的酒吧厕所的地板当床睡了。

我真的、真的、真的不擅长玩游戏。一到玩游戏，我的反应速度和适应能力就特别慢，而且还很没眼力见，总是要被罚喝好几杯酒之后才能适应游戏规则。而到那时候，大家又换新游戏了，然后又是罚酒，无限循环。

“我呀，本来就和游戏不熟嘛。”
“还游戏呢，哎哟，这金俊秀该拿他怎么办才好~”
“可是，我又呀。我又输了。这可咋办呀？”
“还咋办呢。啊，我要疯了。他怎么这样啊，真是可爱得无法无天了！”

是叫哈娜学姐来着吧。坐在有天和我中间的长发学姐捏着我的脸颊用力拉扯，我也不由自主地跟着嘿嘿傻笑。脸烧得通红，浑身发热，但看着眼前又是一杯满满当当等着我的烧酒，我不禁叹了口气。呼，呼，深呼吸几次平复了一下呼吸，我伸手准备去拿酒杯。周围响起了掌声。大家都不懂我的心啊。无论是坐在我左边的哈娜学姐，还是坐在我右边对下酒菜有着深深执念正在狂吃的昌珉。真是的，大家太过分了。

我想着喝完这杯无论如何也要逃离这个场合。就在那一瞬间。从学姐左边伸出的一只长手一把抢走了我的酒杯，害得我抓了个空。我缓慢地眨巴着眼睛看过去，是朴有天。他眉心紧锁，对着我旁边的学姐说道：

“哎哟西，哈娜学姐。我以前怎么没看出学姐你这么坏呢。就算俊秀再怎么可爱，哪有只给俊秀一个人倒酒的道理？我刚才就想喝了，馋得要命你却无视我，只给俊秀倒酒！我也交了会费的，为什么要区别对待啊！我不服，我不服！这杯我喝了！黑骑士！我要当黑骑士！”

他大声嚷嚷着，拿过我的酒杯一饮而尽。“哈——”他皱起眉头，坐在他旁边的在中看着他笑了起来。哦，朴有天挺帅的嘛~ 有人冲着有天说了一句，他便扬起那光滑红润的嘴角咧开嘴笑了。啊，看着他那个样子，我的心情也变好了。感觉心里像是漾起了一圈圈令人愉悦的涟漪。

悄悄回到我面前的酒杯，已经倒扣过来了。酒桌上的游戏大家心照不宣地把我排除在外。我有些头晕目眩，便靠向了旁边的昌珉，没想到他居然一动不动地任我靠着。

“昌珉啊。我靠你……那个……呃……嗯……我靠一会儿啊。”
“你这不是已经靠着了吗。还有，什么‘仓珉’啊，你这发音。”
“我什么时候说‘仓珉’了~ 我的意思是。昌珉。昌珉。哎？发不出音了。”
“真难为你了。别担心，你平时也叫我‘仓珉’的。只不过现在舌头更大了而已。听起来就像喝过洋墨水一样，好听得很。”
“昌珉，昌珉，昌，仓珉，仓。仓珉……奇怪，怎么不行？”
“这你得去问生你的老妈了。行了行了，靠着伟大的沈昌珉吧。你这没心眼的家伙。别人灌你酒你就全喝啊。”

我缓慢地眨着眼睛，看着这个以朴有天为中心运转的酒局。即使目光偶尔落在别人身上，因为有天是绝对的中心，视线很快又会回到他身上。他也没有特别多话，也没有刻意张扬，但他只要说一句话，就能把所有人的视线集中过去，并且引来一阵哄堂大笑。是因为他那令人愉悦的嗓音，还是因为他脸上总是洋溢着的笑容痕迹呢？看着他那既不收敛也不夸张的指尖动作，看着他那虽然清瘦却并不狭窄的肩膀，看着他轻轻摇头整理凌乱发丝的模样，看着他温柔的眼眸。然后，我们的视线相撞了。

他发现了我，冲我咧嘴一笑。好看的笑容勾勒出流畅的曲线。薄薄的双眼皮下，那双又圆又黑的眼睛温柔地注视着我。他举起修长的手，挥动着手指跟我打招呼。‘你没事吧，俊秀？’他只用唇语问我。我点了点头。我扯出一个类似笑的表情，然后立刻把头转向了昌珉那边。呼，突然觉得好慌乱。这么一想，我刚才笑得肯定特别奇怪、尴尬又扭曲。心脏也不知道为什么跳得这么厉害。

真的，我的心脏，怎么回事。你也喝醉了吗？

没什么精神。

那是从春天过渡到夏天的某一天吧。因为花粉过敏一直咳嗽，我精疲力尽地瘫倒在课桌上。我向正撕开饼干袋“咔嚓咔嚓”吃得正香的昌珉伸出手，结果被他“啪”地一下拍开，我就保持着那个姿势瘫软下来。昌珉本以为我会大发脾气，但看我一直安安静静的，终究觉得奇怪，他静静地看了我一会儿，然后强行往我嘴里塞了几块饼干。

“来来来，吃，吃，吃，吃。”
“唔，噗，喂，别弄！”
“不行，我们海豚得吃饲料啊，来，哥哥给你零食，啊~”
“喂。唔呃。”
“真乖，吃得真好。因为太好吃了都发出奇怪的声音了呢，我们家宠物海豚。虽然不是配得上你的新鲜小鱼，但这也挺好吃的，快吃吧。”

我撅着嘴，把塞进嘴里的饼干嚼碎。满嘴都是干巴巴的甜味。除了甜味什么都没有的东西，昌珉怎么吃得那么香啊。嘴里干涩的感觉更严重了。嗓子也像冒烟一样，感觉更没力气了。长长地叹了一口气，身体瘫得更厉害了。我呆呆地看着昌珉。他正悠闲地靠在椅子上。一手拿着饼干袋，另一只手抓着一把刚掏出来的饼干。对人类沈昌珉来说，只要有吃的，每一天都是天堂。看着他那种仿佛没有任何烦恼、得过且过的样子，我不由自主地又叹了一口气。听到声音，昌珉转过头看我。

“你最近很奇怪啊，金俊秀。”
“我怎么了。”
“叹气的次数变多了，发呆的时间也变长了。我们家海豚是心思重了吗？想回故乡了？要不退而求其次，去附近的动物园看看海豚表演？”
“哎西。干嘛老叫我海豚。”

我抬起胳膊，软绵绵地捶了昌珉一下。然后又长长地叹了一口气。这么一想，我最近真的经常叹气。像昌珉说的那样，发呆也是事实。是因为夏天要来了吗？不知为何，心情总是一种很奇妙的状态，很不舒服。有时会莫名其妙地感到不安定和浮躁，有时又会无底线地陷入抑郁。心情就像海里的水母一样软绵绵地漂浮，又会像袋鼠一样上蹿下跳。这么一列举，我好像真的挺奇怪的。

“昌珉啊啊啊啊啊。”

那个，我现在的感觉真的很奇怪，你别光顾着疼你的饼干了，陪我玩会儿啊。

不知何时，昌珉已经把空饼干袋举到头顶，把最后剩下的碎屑倒进嘴里吃了个干净。他漫不经心地拍去嘴角的饼干渣，把空袋子推到了桌子一边。他浓密的眉毛微微抽动，褐色的眼眸中泛起浓浓的疑惑。

“到底怎么了，有什么烦心事吗？妈妈不给你饭吃？饲养员老是逼你超负荷表演？”
“你真要一直管我叫海豚吗？!!”
“知道了，不愧是海豚，嗓门真大。”

嘴上说着知道了，但看着昌珉还是一脸笑嘻嘻地逗我的样子，我觉得更没力气了，准备再次瘫倒在桌子上。见状，昌珉说着“哎呀，开玩笑的嘛~”，抓住我的肩膀把我拉了起来。

“好啦，现在是特别直播时间，有什么问题尽管问。”
“……”
“啊，知道了知道了。真开不起玩笑。切。”
“我跟你说啊。”
“嗯。”
“我最近真的很奇怪。是因为夏天吗？”
“什么意思，韩语虽然允许省略，但你这话也太难懂了吧。”
“心脏有时候会跳得让人喘不过气来。你也会这样吗？”
“哎哟。金俊秀啊，看来你有所不知啊。心脏这东西本来就是用来跳的。如果它说，‘哎呀烦死了，我都跳了二十年了，现在腻了，不想跳了，累死我了。别找我，让胃或者大肠代替我跳一会儿吧。从现在开始我要罢工了！’，它罢工的那一瞬间，你就归西了，懂吗？就是在河对岸，有个老爷爷一边喊‘俊秀啊~俊秀啊~过来呀，过来呀~’一边向你招手的那个地方。你就要去那里了。”
“沈昌珉。你当我是白痴吗。我连这都不知道吗？”
“嗯，看起来是挺像的。”

这家伙，真是每次都把我当白痴！！

我气急败坏地用拳头捶打着昌珉敷衍回答的肩膀，结果又忍不住叹了口气。看着我捶着捶着就垂下肩膀叹气的样子，昌珉把刚才躲开的身体又凑了过来。面对突然靠近的昌珉的脸，我吓了一跳往后退去，他却眯起眼睛催促我。‘知道了，这次不跟你开玩笑了。所以你的心脏到底怎么了？’他那询问的眼神似乎稍微认真了一点点。

“就像垂死挣扎一样砰砰直跳。就像用全力跑完一百米之后那样。有时候还会觉得痒痒的。就像被绒毛挠一样痒。”
“什么？”
“然后还会一阵阵地刺痛。有时好好的突然就猛扎一下，有时又会一直隐隐作痛。”
“你该不会。”

昌珉挑了挑眉，瞪大眼睛看着我。哎，我是说错什么了吗？我怎么也想不明白，于是停下了话头，身体往后缩了缩。紧接着，昌珉那双大手突然抓住我的两个肩膀，使劲地摇晃起来。

“是谁，到底是谁！！！”
“哈？”
“快说！是谁！！你看上哪只母海豚了！不对，就算是公的哥哥我也无所谓。你哥哥我心胸宽广得很！你哥哥我的理解力，比你的故乡太平洋还要宽广！所以不管是谁，到底是哪位！！”
“呀！你在胡说八道些什么？！”
“你不是说心跳加速吗，说心脏痛吗，说心里痒痒的吗。”
“啊。”
“所以我问你是谁啊！！！！”

我甩开嘴里一直念念有词说着些莫名其妙的话的昌珉的手，正大声冲他嚷嚷着“你在说什么鬼话”的时候吧。教室的后门开了，有天走了进来。嘴角挂着那个让人看一眼心情就会变好的招牌微笑，挥舞着双手。

“Hello，宝贝们，哥哥来啦！”
“啊，有天啊~”

我不由自主地站了起来，结果把桌子撞到了一边。“哐当”一声，连带着旁边的桌子，两张桌子一起倒了下去，我也跟着发出了一声惨叫。

“哎哟喂，我们俊秀这是又在苦苦等待哥哥我了啊！”

看着我这冒失的举动，有天伸手揉乱了我的头发。看着修长白皙的指尖在发丝间穿梭，把我的头发揉得乱蓬蓬的样子，我心里莫名高兴，忍不住嘿嘿笑了起来。那丰润的嘴唇又卷起好看的弧度。看着那副模样，我的心情变得轻飘飘的，感觉自己就像变成了春日里的云朵。仿佛是在配合这氛围一样，心脏又开始砰砰跳动起来。我皱着眉头，用力按住心脏的位置，但莫名其妙开始狂跳的心脏却怎么也停不下来。啊真是的，我最近到底是怎么了。

“在中呢？他还没来吗？”

扫视了我们一圈的有天开口问我，我摇了摇头。紧接着，呃。这次是痛感袭来。就像心脏被荆棘缠绕住了一样。哈啊，再这样下去我真的会归西吧。想到这，我又叹了口气。短暂相接的视线里，昌珉的眼睛正诡异地瞪得圆圆的，盯着我看。

“这家伙估计还在家里睡觉呢。这节课还没上完吧？我回家把我们家老婆接过来。”

他没等我回答，就转过身留给我一个背影。那动作极其流畅，但不知为何，我的心情变得很微妙。‘哦，好’，我慢了半拍才回答道。我朝着再次挥舞着手臂的有天挥了挥手。伴随着“砰”的一声，后门再次关上了。我感觉全身的力气又一次被抽干了。不仅如此，好像还变得有些抑郁了。我是得了躁郁症吗，怎么心情一会儿好一会儿坏的，真让人搞不懂。真烦人。

离上课还有很长一段时间，我想着不如睡个午觉，刚像刚才一样把身体瘫下来，昌珉的手指突然捏住了我的脸颊。然后，他使出吃奶的力气把我的两边脸颊往外扯。呜哇，啊，啊，痛。痛。好痛！！痛得我眼泪都要掉下来了，我抓住他的双手死命挣扎。

“痛，痛，痛啊啊啊啊啊！！”
“你痛也是活该，你这海豚崽子。”
“痛啊啊啊啊啊，好痛！！！！快松手啊！！”
“口口声声叫你海豚，看来你的智商确实低得可怜啊。嗯？”
“啊，啊，好痛啊啊啊！”

嘴里嘟囔着莫名其妙的话挖苦我的昌珉一松手，我就赶紧捂住两边脸颊揉搓起来。眼角挂着泪珠。他难道是把吃饭的力气都用在手上了吗，真的火辣辣地疼。正当我觉得这个把我折磨得这么惨、反而还皱着眉头看我的昌珉很可恶的时候，他又在我的头顶敲了一记爆栗。哎哟，好痛啊！！我正要发火大叫，却先听到了他砸舌的声音。

“不行啊，金俊秀。”

说什么呢！！我一边愤怒地咆哮着，一边趴倒在桌子上。脸颊还火辣辣地疼，刚才被打的头顶也疼。不知为何，昌珉说“不行”时的声音，听起来也很让人心痛。此时此刻还在狂跳的心脏也隐隐作痛。我是不是真的得去医院看看了。怎么感觉浑身发冷，哪哪儿都疼。感觉自己真的成了个病秧子。

我反复咀嚼着萦绕在耳边的昌珉的最后一句话，赌气似的闭上了眼睛。不知为何，眼底泛起了一阵湿润的泪意，我赶紧把头转向另一边。过了一会儿，昌珉宽大的手落在我的头顶，轻轻抚摸着我的头发，这让我莫名感到安心，竟然忍不住哭了出来。安静地吐露出没有理由、没有名字的哭泣。连我自己都觉得奇怪。

我最近真的，很奇怪啊。

那是在盛夏时节。几天前有天突然说要去美国一趟，把我吓了一跳，事情就发生在不到几天之后。我以为他只是去旅游，还连连说“好羡慕啊~”。在机场看到他挥手告别，我明明是开开心心去送行的，可心脏却又莫名其妙地一阵酸痛。切，是因为太羡慕了吗。按我的心情，我也去不了的美国，真想让他也去不成。搞得像什么资产阶级一样还去美国，切。

在回来的路上，在中跟我解释说，有天家是因为父亲的生意从小就经常出国，大概5年前全家彻底移民了，只有有天一个人留在了国内。听到那种语气，我心里有些不爽，直到快到家之前，我一直呆呆地望着车窗外。那简洁的说明语气算怎么回事。搞得好像连有天的指纹形状都一清二楚似的。还有，明明早就知道却毫不吃惊的沈昌珉又算怎么回事。凭什么就我一个人不知道。走之前他要是亲口跟我说，他那厚嘴唇难道会肿成三倍大吗。切。

心里的失落感怎么也挥之不去，一到家我就顶着一张气鼓鼓的脸直奔卧室。连饭也不吃、满脸不高兴的儿子的样子显然很奇怪，妈妈一直追问我怎么了，但我拒绝回答，只是蜷缩在床上闭上了眼睛。阿西，真的，越想越觉得委屈。虽然也没有非要专门跟我解释的机会，但我就是讨厌那种全世界都知道，只有我一个人被蒙在鼓里的感觉。这不也是一种变相的孤立吗！而且还用那种教导的语气。啊，真的，从头到脚都因为朴有天而火大。我最近压力好像真的很大。

如果把这连我自己都觉得孩子气的情感一一说出来，估计会显得更加可笑。所以我硬生生地把涌上喉咙的热流咽了回去，固执地闭紧了双眼。连他自己的恋人送他走都没流眼泪，我凭什么要流泪。所以我一直强忍着，结果那团滚烫的肿块悄悄爬向了心脏。真的，不知道为什么会这么闷、这么痛。我是不是真的得了什么病啊，我可是家里的独生子，我绝对不能生病的。

哎西，朴有天你个大笨蛋。你给我等着。

我做了一个奇怪的梦。醒来时，窗外正下着淅淅沥沥的雨。被冻得冰冷的窗户缝隙间渗进来的雨水，化作水雾滴落在躺在窗下的我的脸颊上。房间里弥漫着沉重的黑暗。这是一个连散发着幽蓝光芒的月亮都看不见的夜晚。我睁圆了双眼，茫然地凝视着黑暗，仿佛在与之对峙。粗重的呼吸声流泻而出。我的呼吸声和雨声填满了整个房间。心脏正在剧烈地跳动。

“哈啊。哈啊。”

梦境的内容我完全记不起来了。明明是一个足以让我瞬间惊醒的梦，我却想不起到底梦到了什么。是什么样的背景，发生了什么样的故事，我全都不记得了。只有有天的名字，像灰尘一样模糊地留在了脑海里。只有一种酸楚的感觉像岩浆一样在体内翻滚。紧接着，那感觉流淌着，蔓延着，填满了整个身体。从腹部开始阴郁地游荡着的悲伤肿块，像幽灵一样缓慢爬上喉咙，我终于忍不住放声大哭。那似乎是一个令人惋惜、让人感到干渴的梦。我用双手紧紧揪住盖在胸前的被子，一直拉到嘴边，就这样嚎啕大哭起来。不知为何，我最近真的很奇怪。

“呜……呜咽……呜呜……”

原本只是抽噎的哭声，不知不觉间变得越来越大。就像小孩子一样，我开始放声大哭。这颗勤快的心脏，估计是一直没睡，就等着我醒来呢。到处都在翻腾、作痛。全身都在酸痛、发麻。从心脏蔓延开来的痛苦，顺着血管传遍了全身每一个角落，让我痛苦不堪。感觉自己就像被卷入了暴风雨中，无力地在痛苦中翻滚。脑海里被占满的名字是朴有天。因为那个毫无理由就让我心潮澎湃的名字，我再次委屈地抽噎着哭了起来。他的那张清瘦明朗的脸庞不断浮现在脑海里。我对朴有天的友情有这么深厚吗？我仔细想了想，还是觉得哪里说不通。因为这毫无根据的痛苦，我像发了疯一样哭喊。觉得烦躁、生气、火大，又觉得悲伤。

挂在嘴边的“朴有天”这个名字，最终还是没能溢出唇齿。因为我害怕一旦吐出这个名字，我的哭声就会变得太过沉重；因为那个拼尽全力堵住这个名字出口的我的理智，实在太可怜了。所以我拼命压抑着，将那个名字折叠起来，藏在身体的最深处。

离开家的是朴有天，为什么哭得这么惨的人却是我啊。

我长长地躺在沙发上，沉迷于妈妈一直在看的那部充满煽情色彩的电视剧。今天早上还偷听到姨妈和妈妈就这部剧里的男主角进行了深入的探讨，可能我也因此产生了一些兴趣。我想看看究竟是什么内容能让女人们如此狂热。结果看了不到十分钟，我就不知不觉地、甚至有些傻乎乎地完全沉浸在剧情里了。虽然这话从我自己嘴里说出来有点那什么，但注意力如此不集中的我金俊秀居然能看得这么入迷。这电视剧确实有点东西。唯一让我有点不满的是，主角们简直蠢得像白痴。那个像傻瓜一样的男主角，明明那么喜欢女主角，却不知道自己感情的名字，每天都在那儿黯然神伤。面对情敌“你是不是喜欢某某”的质问，他的脸僵得像化石一样，用颤抖的声音回答：“不是那样的。”哎哟，急死我了，真是急死我了，这是谁家的傻儿子，反应怎么这么迟钝。我被这种憋屈感气得直捶胸口，后来因为太疼了，干脆开始砰砰地捶沙发。到底是有多蠢才认不清自己的心意啊，那又不是隔壁姐姐的感情，也不是后院大叔的感情，那是你自己的感情啊！是不是傻啊，真是个白痴。

“我真的很讨厌你看着别人。连我自己都不知道为什么。所以，不要看别人。”

说不让看别人。切，装什么深情。这已经不是智商不达标的问题了，正在同时收看这部电视剧的全大韩民国的国民都知道这家伙的感情，就他自己不知道，这事儿有多荒谬啊。那女的也在那儿闹腾。嘴唇直哆嗦，眼眶里泪水直打转。

“哇，那个女的真的哭了。那个男的真的太坏了吧？不是，他们俩怎么都那么迟钝啊，对吧妈妈？为什么连互相喜欢都不知道呢？”
“你给我闭嘴看你的，金俊秀。”
“哎~ 妈妈你是不是也快哭了？我们妈妈的感性正在咕嘟咕嘟往外冒呢？”
“你想挨揍吗，金俊秀。”
“切。每天都说要打唯一的宝贝儿子。”
“讨打是不是？！给我安静点！”
“知道了，知道了啦。”

哎西，真扫兴。我磨磨蹭蹭地翻了个身，换成了趴着的姿势。撅着嘴嘟囔了一会儿，又把注意力集中回电视剧上。随着时间流逝，主角们的距离却像是近在咫尺又远在天边。感觉他们之间仿佛隔着一道无尽的深渊。我好像隐隐有些紧张，两手全是汗。在灰色的运动裤上随便擦了擦，我撑起身体，更加专注地看了起来。越看越觉得心情奇怪。不知道为什么，胸口会这么痛。

“你最近真的很奇怪。为什么对那个女人那么执着。”
“我也不知道……”
“什么？”
“我是说我也不知道。我知道自己很奇怪。可是我……一看到她就心跳加速。早上睁开眼第一个想到的就是她，直到睡着前也满脑子都是她。她笑我也开心，她哭我也难过。看到她待在别人身边，我就不安得快要发疯了。一想到她，我的心就像被刀割一样痛。”

我深深地沉浸在正走向高潮的男主角和朋友的对话中。男主角用低沉帅气的嗓音描述着自己的症状，那表情太过凄楚，我不由自主地皱起了眉头。客厅里回荡着男主角痛苦的告白。就在那一瞬间，为了给没眼力见的男主角破局而设定好的朋友角色，对男主角说道：

“傻瓜。那就是爱情啊。”
“什么？”
“你不是说睁开眼就会想起她，睡前也会想起她吗。就算什么都不做脑海里也会浮现她的脸，看着她就会心跳加速，她笑你就开心，她哭你就难过，看到她看别人你就快疯了、心跳如雷。你现在，明明就是爱上她了啊。”

哟呵，说得好！听着朋友那如连珠炮般干脆利落的台词，我不由自主地一拍大腿。这种明摆着的感情，怎么能拖了这么多集都认不清呢。朋友的声音实在太痛快了，我也忍不住长舒了一口气。哈，这下剧情终于能连上了吧，这下不用再看他们无意识地拉扯、把观众急得肝肠寸断了，终于迎来了两人手牵手走向幸福的时刻。不知为何，我也觉得一阵疲惫，放松了紧绷的身体，又悄悄地躺回了沙发上。

感到心情异样，大概就是那个时候吧。

心里一旦有了“好奇怪”这个念头，心情就真的在一瞬间陷入了混乱。就像是被什么东西狠狠搅动了一番。
哎呀，真的感觉很奇怪。
那个迟钝的男主角一直絮絮叨叨的话，不知为何听起来并不陌生。简直就像是把我脑子里想的东西原封不动地写进了剧本里，除了对象不同，其他的全都一模一样。就像乍一看根本分辨不出来的同卵双胞胎一样。

不知为何，心情真的变得极其诡异。
电视里，像我一样陷入震惊的男主角的脸被特写放大了。
男主角用一种仿佛受到了某种神启般的表情，反复咀嚼着自己的感情。

“爱情，你说这是爱情？”

我也不由自主地在心里跟着重复了一遍。
真奇怪，为什么会有一种心脏被什么东西死死压住的感觉。

“这种感情，是爱情？”

明明知道不可能，但心脏却并没有否认。因为觉得太奇怪，我好几次用力戳了戳、按了按胸口，可平时跳得很欢实的心脏，到了这关键时刻却屏住了呼吸。早上醒来睁开眼就会想起他，睡前也会如梦境般模糊地看到他，只要看着他就会觉得开心，他笑我也开心，他伤心我也难过，电视剧里说，这就是爱情。说这种单纯的情感转移就是爱情。

说这就是爱情。说那就是爱慕。说那就是真心。那么，我所经历的这些一模一样的痛苦、悸动、刺痛、紧张和幸福……难道说，和我经历的这一切，是同一种名字的感情吗。

荒谬得让我都笑出声了。这算什么啊，哈哈。我虚脱般地干笑着，摇摇晃晃地向房间走去，可即使是那一刻，心脏也依然没有轻松地跳动。搞什么啊。真不该看那电视剧，真是个只会胡说八道的三流劣质电视剧。
这绝对不可能。这种事怎么可能呢。什么想念啊，开心啊，心跳加速啊。那些东西。仅仅因为这些就妄下结论，太可笑了不是吗。对吧。对吧，有天啊。

对吧？

浊流 - 为了冬天的梦 下

热病开始了。因为看了一部满是俗套设定的电视剧，突然领悟到的那个如同噩梦般的事实，让我像个决意求死的人一样大病了一场。要承认这一切并不容易。把我的感情的名字代入那个解不开的方程式，所有原本令人费解的疑问都迎刃而解，这让我感到无比痛苦。太荒谬了。直面那个名字时的慌乱感，简直无法用语言来形容。曾经昌珉对我说过的那些意味不明的话，如今像拼图一样严丝合缝地对上了，这个过程让我痛不欲生。当所有情感的名字都开始找到归属时，我不得不再次被绝望感所吞噬。在自己亲手筑起的这座愚蠢的痛苦高塔前，我哭了一次又一次。直到眼睛刺痛，心脏肿胀得仿佛要炸裂开来。

“疯了。真的疯了。”

这种事简直太荒谬了。我喜欢朴有天什么的，我嫉妒金在中位置什么的。这绝对是不可能发生的事情啊。我用拳头狠狠捶打着胸口，试图责骂身体里跳动得最有生命力、最顽强的心脏，但无济于事。从觉醒的那一瞬间起，那个名字就塞满了狭窄的胸腔，仿佛要将其撑破，我为此哭泣不止。

“这种事，根本不可能啊。”

这段愚蠢情感的源头到底在哪里，我真的想不起来了。这是一份让我恨不得找出根源、淬上毒药将其毒死的感情，但我却根本不知道它起于何时。一直隐忍蛰伏着的贪婪种子突然开始疯长。它以我的身体为养料，刺穿血肉，碾碎骨骼，长出茎叶，结出花苞，最终绽放成花。全身痛得无法忍受。情感的生长痛让我全身发麻，痛苦不堪。

“我真的。好像疯了。”

在这具介于少年和成年人之间的身体里，开满了热病的花朵，我精疲力尽地倒下了。独自躺在房间里，在虚脱中消磨着时间。模糊的视野上方凝聚出的人影，让我惊恐万分。即使在模糊的记忆中，那个从头到脚都异常清晰的人影，我也浑身发抖地抗拒着。

感情的藤蔓蔓延得越来越快。起初孕育出的是自责，自责又生出了贪婪。我嫉妒金在中。我想占有朴有天。我想把那个像太阳一样、对着所有人展露温柔笑容的他，捧在自己的手心里。那张迅速填满脑海的名字的主人，无论我怎么想都找不到占有他的方法，这让我痛苦万分。我常常苦思冥想该如何占据他，可一旦猛然发现自己正露出一副恶毒的表情时，又会因为对自己的厌恶而浑身发抖。

想要拥有，但即使伸出手也无计可施。我也想像在中那样美丽地、在他这片土壤上开出花朵，可似乎根本没有留给我的位置。只有长满尖刺的藤蔓丑陋地生长着，一点点伸向他那如耀眼太阳般所在的方向，我那副模样实在太难看了。

在眼泪已经干涸发白的脸颊上，再次流下了足以融化所有痕迹的滚烫泪水。就像在沙漠里迷路的人，发现头顶的绿洲不过是海市蜃楼时一样，我绝望透顶。可尽管如此，我还是想见他。想见朴有天。想见那个身边永远陪伴着如花般美丽的在中、那个总是和他形影不离的他。

“真委屈啊。为什么只有我一个人这样死气沉沉的。有天啊。”

我嫉妒那个喝着他赐予的甜蜜甘霖、沐浴着他的阳光，绽放出美丽花朵的金在中。只要给我机会，我也能开出更漂亮的花。我也能扎根更深，长出更粗壮的茎秆，成为一朵拥有如丝绸般娇嫩花瓣的花。

“我怎么会这么痛啊。”

因为做不到，所以悲痛欲绝。对产生这种念头的自己感到幻灭。既痛苦又令人作呕。好不容易贴上名字的情感之花，探出头想要寻找太阳，可迎接它的只有凛冽的寒风。周围空无一人。因为太孤独、太寂寞，只能把叶片当成手臂来抱紧自己的茎秆，但寒意却丝毫未减。没有东西可吃，也没有可以依靠休息的地方。没有太阳，也没有水。只能就这样挨饿，靠着吸食从心脏喷涌而出的如毒药般的迷恋来维持生命。

因为饥饿而干瘪枯萎的、凄惨的我的花，却因为太愚蠢，连折断都不肯。

每一天都是一场鏖战。为了想尽办法抑制不断膨胀的内心，我每天都在向自己下定决心。我不断告诫自己，为了这朵随时可能枯萎的花，去刨别人的菜园子是绝对说不通的。时间无情地飞逝。阳光似乎稍微柔和了一些，不知不觉间，寒风已经开始呼啸了。

那天是我的生日。虽然户籍上的生日跨了年，但我实际出生的日子是十二月的十五日。小时候，我还会跟朋友们一一解释户籍生日和实际生日的不同，但不知从何时起，一切都变得嫌麻烦了，渐渐地也就不再解释了。所以，从几年前开始，我的生日就和平凡的每一天没什么两样。也许，这对像走在街上的普通人一样毫无特色的我来说，正是最相称的生日吧。

凌晨四点左右，被还没算好时差的贤重打来的贴心生日祝福电话吵醒后，我就再也睡不着了。呆呆地在床上平躺着，到了早上，喝了妈妈煮的海带汤。上午十一点左右，被专业教授叫了过去。说是期末交的报告有点问题，让我一点前去教授办公室。我忍不住抱怨，偏偏挑在我生日这天。窗外的风太大了，我根本没有勇气出门。我裹了好几层衣服走出家门，但直到那一刻，我一直气鼓鼓的心情还是没能平复。真的，我只想找个没人的地方好好休息一下。最近因为对自己的各种自责和苦恼，感觉整个人都被榨干了。

“累死我了。”

明明身体已经被扔在角落里了，可这颗不断向外窥探的心却让我感到疲惫。总是在朴有天身边徘徊，寻找着有没有立足之地。感觉只要能有个落脚点，哪怕是硬塞，也能挤进那个位置，可偏偏就是没有空隙。整天在外面徘徊，直到深夜才摇摇晃晃回来的我的贪欲，连觉也不睡。也不吃东西，只是瞪着空洞的眼睛熬过一整夜。然后到了第二天早上，又拖着疲惫的躯体走向朴有天身边。今天就像前天，前天就像一周前一样。只有那拖着下垂的肩膀、形如木乃伊般干瘪的贪欲和迷恋，在盲目地追逐着如春天般明媚的有天的背影。然后再次拖着沉重的身体回到家。就像只有我一个人被困在结界里一样，无法前进，只能重复着同样的动作。

如果当初不冲我笑就好了。从一开始就让我抱着冰冷的身体，让我承认这就是我原本该生存的世界，任由我这样活下去多好。残忍而体贴的他，偏偏要在属于我的阴暗角落里洒下一束阳光，然后又瞬间消失。品尝过阳光温暖的我，在他消失后，只能在更加猛烈袭来的寒风中瑟瑟发抖。只剩下迷恋的我这具躯壳，脆弱得仿佛一碰就碎。

“因为这种小事在放假期间把你叫来，真是不好意思，但因为关乎成绩，所以没办法。”
“没关系。那我先走了。”
“好。”

教授叫我来的原因实在微不足道。明明只是改几个错别字的问题，非要把人叫来叫去。扣分觉得不好意思，不改又觉得心里别扭。其实就算不改，也不过是一些错别字罢了。看着那些错字，我莫名觉得浑身的力气都被抽干了。关上教授办公室的门走出来，我除了叹气还是叹气。在走回教学楼外的这一路上，因为不断涌来的空虚感，我一个劲地叹气。冷风狠狠地刮过耳边，我把身体缩得更紧了。

看着空荡荡的大学校园，我低下了头。迈开了冰冷的步伐。走出艺术楼，正准备穿过学校中央的草坪时，似乎听到了谁的声音。我猜想会不会是在叫我的名字，于是加快了脚步。因为现在是寒假，而且还是这么冷的天，学校里不可能有会叫我名字的人。然而，就像是在嘲笑我的想法一样，那个声音再次响起了。更清晰，更大声……

“俊秀啊！！！”

我的脚步顿住了。我好像知道这是谁的声音，但他不可能出现在这里。幻听竟然能真实到这种地步，金俊秀，你真的病得不轻啊。这个时间，他明明应该陪在那个爱得死去活来的金在中身边，正露着幸福的微笑才对。像干枯的褐色杂草一样无力的笑声，从我嘴里漏了出来。真是太凄凉了。这种傻瓜一样的行为算什么啊，放弃吧，放弃吧。

放弃吧。

我努力掩饰着阴郁的眼神，迈开了脚步。就在那时，背后突然传来了脚步声，紧接着我的重心猛地向后倒去，差点摔倒。

“呼啊。累死我了。你个小个子怎么走得这么快啊。”

伴随着呼哧呼哧的粗喘声，那艰难吐出的嗓音让冻结的心脏重新跳动起来。看着闯入我摇晃视线中、那个带着春日阳光般微笑的主人，我简直不敢相信自己的眼睛。无法相信。在进入寒假的这段时间，除了事先约好，我们根本没有见面的机会。我从未想过会以这种方式偶然遇见他。

“个子小小，耳朵怎么已经背了，我从艺术楼门口就一直喊你了。”

我看着他温柔亲切的笑容。毫无疑问，是他。不知为何，心里某个角落开始发堵。我尴尬地笑着，他却把夹在腋下的蓝色物体猛地递到了我面前。是一个看起来有一米长的玩偶。大小正好需要双手合抱。他把那个造型非常简单的蓝色海豚玩偶递给我，再次露出了那个毛茸茸的微笑。

“为了把这个给你，我回了趟家又跑来的。早上被教授叫来，看到有一份跟我一样被单独抽出来的报告，偷瞄了一眼发现写着俊秀你的名字，我问教授：‘他也来吗？’教授说你会来。所以我就一直在这儿等你。”

真奇怪，明明他在笑，我却觉得好痛。

“给，这个俊秀你拿着！我走在路上偶然看到好几个‘金俊秀’，走近一看才发现不是金俊秀，而是这些玩偶。那一瞬间，哥哥我满脑子都是我们俊秀你，所以就买来了。你看，这像围棋子一样的眼睛，长得跟你一模一样。你赶紧抱紧它让我看看，我帮你看看有多像！”

风吹乱了他温柔的头发。他拉起我的手臂，强行把玩偶塞进我怀里，笑着说：“不错，简直是双胞胎，正合适。”我看着他笑的样子。穿着牛角扣大衣，围巾缠了一圈又一圈，只露出一张略显苍白的脸，那眼神温暖得仿佛是用一缕春风化成的。看到那样的眼神，我再也无法阻挡哽咽在喉咙里的那团热气上涌。现在，我已经连否认的力气都没有了。

朴有天。
我爱你。

“啊。”
“哎哟？”

我不知道你身边的金在中有多爱你，但我绝对不输给他，我用我的整颗心在爱你。

“谢，谢谢。”

爱到全身力气耗尽。仿佛整个世界都在以你为轴心旋转。

“哎哟？俊秀啊，你哭啦？！喂，不行！在这种地方哭！不对，是在哪儿哭都不行啊！”

因为你太过温柔反而让我心痛。因为你太过甜蜜反而让我苦涩。

“生日快乐。”

冻得通红的手揉乱了我的头发，因为那穿透冬风落下的温暖，我的心隐隐作痛。最终，我用手背胡乱抹去夺眶而出的眼泪，朝着他露出了一个微笑。看着我那含着眼泪的笑容，他回以一个无比灿烂的笑。

我爱着这个已经成为我整个宇宙的他。

春天来了，又长了一岁，我们之间残酷的缘分也跟着长了一岁。本以为冰雪消融，阳光却变得愈发炽烈。第一场梅雨刚结束，天气就变得异常闷热。同样的梅雨下了好几场，同样的酷暑反复着。今天像昨天，昨天像前天。在那个连时间的边界都要被融化的可怕夏天，当夏日的暑气明显减弱的那个时候。

不知不觉间，连我自己都放手不管的这颗心，却依然在冬天里苦苦挣扎。寒风呼啸，动不动就降下厚厚的白霜。即使在常年积雪的白色荒原上，我那可怜的花也依然没有死去，而是靠着执念的碎片作为养料苟延残喘。冬天的冬天再次降临。自我本能这件保护服变得越来越厚，而像刀刃一样的风也变得越来越猛烈。在吹着带有血腥味的寒风的白色荒原上，今天像昨天一样，明天也会像一周前一样，我度过着时间。心，越来越冷了。

一切都不正常。甚至让我怀疑，难道只有我一个人可以如此不幸吗。即使在整个世界都变成黑白的当下，唯独他一个人依然散发着明亮的光芒。在嗡嗡作响的杂音中，唯独他温柔的声音、好听的笑声、明朗的微笑没有失去形态，传递到我这里。他对我施舍的无意义的善意越多，我就变得越发憔悴。他的善意，简直就像是吸食着我的生气在生长。

我想，该回去了，于是转过了身。可是，我已经不记得自己是从哪里跑来的了，我迷路了。眼前是一望无际的天空和无边无际的平原。我是从哪儿来的，是一直直着跑过来的吗，还是从右边拐过来的，又或者是从左边来的。我不知道。所以我不知道该怎么回去。没有任何可以作为路标的东西，所以即使知道走错了路，也无法回头。

痛苦和悲伤紧紧地粘在身上……

下雨的那几天前，我借着酒劲给在中打了个电话。不，好像是打了。其实我脑子里的记忆很模糊。我和昌珉两个人你一杯我一杯地喝着，偏偏那天我醉得一塌糊涂。只隐约记得昌珉时不时拍拍我脑袋的手。直到早上打开手机查看通话记录时，我才想起自己给在中打过电话。而且只有极小的一块碎片记忆。就像找寻一块块被翻过去的拼图一样，一点一点地，记忆的一角复苏了。我给在中打了电话，好像向他倾诉了怨恨。好像还因为朴有天的事，向他发了脾气。一想到这里，我的脸就变得通红。说出去的话泼出去的水，我根本不知道该怎么收场，急得团团转。

‘我讨厌你，金在中。我讨厌独占了朴有天的你。对不起啊。’

真是可笑的悲剧。
我的爱，似乎从诞生之初就是一种罪孽。

苦恼了半天，为了试探在中的态度，我最终决定给他打个电话。响了几声后，在中接起电话，那慵懒的声音和平时一模一样，反倒让我有些慌乱。我本来想问问自己有没有打电话胡说八道，但看到在中那副漫不经心的反应，我还是放弃了。因为他肯定会说没有那种事，或者说他根本没在意。这就变成了一通可笑的问候电话。挂断电话后，我钻进被窝里安慰自己。

我终于明白，我的爱，不过是那种可以被当作没发生过，或者轻得根本不值得别人去在意的程度罢了。

早上醒来时，我脑海中浮现的第一件事，是昨天有天表现出的态度。有天天生开朗乐观，即使遇到问题，也会努力往好处想、积极去解决。如果实在解决不了，他也能很快释怀。看着有天，你甚至会觉得他的人生似乎没有任何严重的烦恼。总是把令人愉悦的微笑松松垮垮地挂在嘴角，这就是朴有天。而在昨天，我第一次看到他无法维持那副模样。这是我认识他近一年半以来的头一遭。

前一天，像往常一样，我们聚在他们的公寓里，加上昌珉，四个人一起喝酒。我好像是喝醉了，在在中旁边睡着了。等我睁开眼时，在中不见了。不，并不是我自己发现的，而是被焦虑不安的有天叫醒后告诉我的。他找遍了房间的每一个角落，阳台、多功能室、洗手间，甚至连走廊都没放过。尽管在中不是个小玩偶，但他还是执拗地找遍了那些根本不可能藏下一个人的狭小空间。然后，他终于低声骂了一句脏话。本以为他要放弃了，可他却打开门冲了出去。有天在空荡荡的走廊里大声呼喊着在中的名字，声音震耳欲聋。最后，他坐电梯到了顶楼，然后沿着楼梯一层一层地走到一楼，一路上都在喊着在中的名字。他打了不知多少个电话，但在中的手机却在床底下的阴影里被发现了。有天看起来很不安。不，那副模样，简直就像是半只脚已经踏入了绝望的深渊。

最终，他来找我和昌珉帮忙。他一边拿着手机，一边拜托还没完全睡醒的昌珉去同期同学的租房里找，又拜托我从便利店、音像店开始，一直找到附近的超市。看着有天那双布满红血丝的眼睛里流露出的真心，看着他消失殆尽的从容，我感到一阵心痛，于是我也忘了自己的那点私心，扯着嗓子大喊在中的名字。额头上冒出密密麻麻的汗珠，双腿也在发抖，我找得十分卖力。我甚至没有闲暇去嘲笑那个为了找金在中而焦急万分的自己。我呼喊着金在中的名字，四处张望，甚至恍惚间分不清自己到底是金俊秀还是朴有天。

“找到在中了。说是……一大早被教授叫走了。谢谢你们陪我一起找。我刚才好像太失态了，过几天我请客。”

疲惫感是从接到他那通电话开始的。听到那仿佛流淌了千年、已经疲惫不堪的江水般的声音，我长长地叹了口气。我拖着沉重的步伐走出超市正门，没有朝着有天公寓的方向，而是朝自己家走去。

“真是的，金在中。要走就说一声嘛。一大早就害我跑得这么累。”

紧绷的神经一放松，嘴里就开始冒出抱怨的话。我迈着沉重的步伐，摇摇晃晃地往家走，一路上都在不停地嘟囔着。

“腿好酸，肚子也饿，连脸都没好好洗。”

可能是一大早就这么折腾，太累了，感觉浑身上下就像泡在水里的水草一样，软绵绵的。越是不想去回忆，有天的表情就越是不断浮现，从心口正中央开始，一阵阵的刺痛蔓延开来。

第二天，在中带着比之前更加苍白的脸出现在我们面前。那双如同纯黑结晶般晶莹剔透的眼眸，失去了往日的光彩。看着他那微微颤抖、失去血色的嘴唇，我怎么也无法开口质问昨天因为他而引发的那场骚动。我只是呆呆地看着握着他手的有天，然后无力地转过了头。

因为昌珉一直在旁边嚷嚷着肚子饿，趁着课间休息，我们便走向了小卖部。因为实在拦不住昌珉非要在仅有的十五分钟里吃拉面的固执。圆桌前坐着我、有天和昌珉。把因为身体不舒服而趴在桌子上的在中留在教室里，有天的表情看起来并不轻松。

“拉面这东西到底是谁发明的啊，真该给他颁个诺贝尔奖。简直幸福死了。”
“就算再怎么饿，你至于去吃还没泡开的面吗？汤还是白花花的呢。”
“拉面真正的美味就在于这筋道的面条，朴有天你连这都不懂啊。没文化的家伙。”
“你干脆承认你连三分钟都等不了得了。性子这么急。”

我看着已经“呼噜呼噜”吃起拉面的昌珉，然后把视线转向了有天。有天正微微掀开拉面的盖子看，似乎察觉到了我的视线，便转头看向我。然后，他又露出了那个像习惯一样的微笑。那张带着平静微笑的脸，看起来十分憔悴。他把干瘦的肩膀靠在椅背上，放松了身体。一声如呼吸般微弱的叹息从他唇间溢出，如果不集中精神，根本听不到。

“俊秀啊。”

传来的声音，如同雨夜的月亮般模糊不清。

“那个。”
“嗯。”
“我，要不要去染个头发？像你一样染个亮一点的颜色。那样看起来会不会更显眼一点。”
“怎么突然这么说，你现在的头发也挺好看的啊。”
“我想引人注目。想让人在远处一眼就能认出我。”
“……”
“让人根本无法移开视线。”

他的真心，如此轻易、如此简单地传递了过来。看着他那如同站在干旱沙漠中央般干涩的眼神，我感到一阵心痛。他产生这种想法的原因、那个根源，毫无保留地展现在我眼前。也许正因如此，我才用更加生硬的语气回答了他。

“现在已经够显眼了。”
“……”
“我说够了。如果你现在这样还不够显眼，那那个人肯定是色盲。你非常显眼，一眼就能看到。别瞎操心了。”

听到我如此坚决的声音，有天看了看我。又是一阵微弱的笑声蔓延开来。“是吗。”他低声嘟囔着。肩上那份被疑惑压得沉甸甸的重量，让他显得很吃力。虽然我不知道昨天到底发生了什么、是怎么发生的，但我能通过有天看到很多东西。就像我是朴有天的眼睛、我是朴有天的耳朵一样去听、去看。与连他的一声叹息、一个无力的微笑都视若珍宝的我不同，我太清楚了，他的这份苦恼，是为了某个早已被爱填满的人。

“突然觉得，自己好像变成了幽灵。特别莫名其妙。感觉自己好像从视线里消失了一样，有一种很奇怪的感觉。”
“……”
“心里，很饿。”
“你没事。好得很。在我看来你闪闪发光呢，别瞎操心了。”
“是吗。”
“我不是因为是朋友才这么说的，而是因为你朴有天本来就是这样。所以别担心了。”
“谢谢你，俊秀。”

“别担心。”我加重语气说道。然后低下头，开始专心吃拉面。其实我根本尝不出任何味道，但我还是像真的饿极了一样，狼吞虎咽地把面塞进嘴里。昌珉已经快吃完了，正拿着筷子想抢我的面，被我挡开了。“金俊秀，我们友情的极限就到此为止了吗！”尽管昌珉大呼小叫，我依然埋头苦吃。听到有天把自己的面推给昌珉，让他吃。也听到了昌珉夸张的欢呼声。没过多久，又听到了有天那微弱的叹息声。

看来是真的饿了。就像他刚才说的那样，他的心饿了。可是有天啊，我的心，也很饿啊。不，我好像从来就没有填饱过肚子。

我看着有天迈着大步、毫无留恋地走回教室的背影，低下了头。从有天嘴里传染给我的叹息，顺着我的嘴唇干涩地溢了出来。那团随时准备呕出的滚烫火球，又一次摇摇晃晃地顺着食道爬了上来。感觉到有一只手“啪”地一下放在了我的头上，但我没有抬起头。昌珉那宽大的手在我的头顶轻轻拍了两下。平静的声音落在耳畔。

“臭小子，你再这样下去会憋出病的。”

我的心，正在饥饿中逐渐衰弱。

梅雨季节。好像还听说有什么台风要来。有天提议说，这次梅雨季就在他们的公寓里过吧。我和昌珉还开玩笑说，再这么下去，这学期我们是不是要手牵手一起被留校察看了。我们约好在超市门前碰头。买这买那的过程中，雨一直下个不停。那是将整个世界染成灰色的、毫无色彩的雨。我们拍打着湿漉漉的衣服，两手提着满满的食物，朝着公寓走去。

把东西在冰箱附近一字排开放下后，我们等了一会儿说要去拿落下的东西的在中，但在中却迟迟没有消息。我悄悄看了有天一眼，他的表情就像此刻的天空一样，渐渐失去了色彩。我叫过昌珉，说干脆我们自己先摆酒桌吧。昌珉一边笨手笨脚地削着水果，一边不停地拿在中说事，一直抱怨着。

后来接到在中的电话，说他在楼下偶然碰到了个朋友，有天的心情似乎稍微好转了一些。我们便开始专心喝酒。喝空了多少酒杯，就说了多少不痛不痒的玩笑话。但在我眼里，却看得很清楚。有天那焦躁不安的样子。他一边不停地摆弄着手机，一边开着玩笑。一边不断地确认时间，一边和我们推杯换盏。

就像一个在被注定的主人触碰之前，只能无力地瘫软着身体、苦苦等待的布娃娃一样，有天就这样等待着在中。那场将整个世界染成灰色的无色彩的雨，似乎也暂时放下了沉重的肩膀，陷入了沉睡。说是在楼下偶然遇到朋友的在中，迟迟没有露面。最终，有天只能用空洞的眼神和只剩下一具空壳的话语坐在酒桌旁。突然，他猛地站了起来，似乎再也无法忍受了，拿着手机消失了。再次回来的有天，乍一看，表情似乎若无其事。但我还是感觉到了，在那层为了维持平常心而戴上的坚固面具下，那张柔软的脸庞、那脆弱的微笑、那阴郁的眼神，都已经变得潮湿。不，用潮湿来形容已经不够了。就像是面对从远处呼啸而来的海啸，就像是毫无防备地被卷入狂风中一样，他的内心已经被搅得天翻地覆、一片浑浊。

好痛。全身就像被绞紧了一样痛。就像自己的肉被割开一样，就像自己的骨头被折断一样痛。我利用着无人察觉的狭小空间，好不容易才将根系扎进他的世界，而他此刻的痛苦，却真真切切地传给了我。脆弱的根系在痛苦中摇摇欲坠。衰弱的茎叶在他的凄惨呻吟中发出惨叫。我痛得如此撕心裂肺，为什么在他这片土地上扎满了根的在中，却能一无所知呢。

开心地笑，开心地喝酒，开心地开着玩笑，他的面具伪装得太拙劣了。他似乎忘了，说到底，他也只是一个拥有一颗小小人类心脏的普通人。他伪装成一副从太初起就拥有一颗铁石心肠的样子，仿佛能抵御任何武器的攻击。用干瘦的脊背，掩盖着自己那片已经被污染的土地。

酒局快结束的时候，他拿着一根烟走到了阳台。他用充满爱意的眼神看了一眼那些长着绿色枝干的小树，然后一把推开了窗户。深夜冰冷的空气仿佛等候多时一般，粗暴地闯了进来，但他却毫不在意，点燃了香烟。我不由自主地……走到了他身边。我看到一抹柔和的微笑向我绽放。哪怕是谎言，哪怕是面具，我都太渴望这样一丝微笑了。

心情很好。我沉浸在了少女般的多愁善感中。抽着烟的他，和呆呆地站在他旁边望着窗外的我。仿佛完完全全地拥有了这难得的两人时光，我觉得很幸福。这是一个排除了过一会儿就会出现的在中，甚至排除了此刻可能正从背后靠近的昌珉的，一个漂亮方正的空间。心里荡漾着令人愉悦的回音。即使他现在脑海里挥之不去的是金在中，而不是我。即使他现在和我不一样，正被不幸的情绪所笼罩。

应该就是那个时候吧。因为觉得尴尬，为了找点话说，我刚要张开那张胡说八道的嘴。然而，从我微张的嘴唇间吐出的，不是轻松的玩笑，也不是沉重的告白，而是一口冻得发青的叹息。

橙色的路灯倾泻在被雨水打湿而泛着反光的街道上。就在这时，停在公寓前面的一辆车的车门打开了。坐在副驾驶的人下了车，坐在驾驶座的人也跟着下来了。坐在副驾驶的人似乎挥着手说了句再见，但没过多久，就看到他顺着车身的动线，向坐在驾驶座的人跑去。然后，那两个人紧紧地抱在了一起。搂着腰，仿佛下一秒就要吻上去似的注视着彼此。看着他们的样子，我忍不住将憋着的一口气猛地呼了出来。

“哈。”

是金在中。

是金在中……

他为什么会在那里。
他为什么会抱在别人怀里。
为什么？
为什么……？
到底为什么……？

我用被冻结的眼眸，死死地盯着在路灯下泛着橙色光泽的在中的头发。突然，我清醒了过来。意识到了站在我身边的那个人。

不能看。
不用去想这想那，
也不用去权衡我自己的贪欲和感情，不用去考虑那些复杂的东西。
他绝对不能看到这一幕。

我后知后觉地看向身边的人。我听到了时间清脆碎裂的声音。看着和我看向同一个方向的有天，他的眼眸正在一点点粉碎。一直屏住的呼吸瞬间爆发出来。他那双因震惊而瞪圆的眼睛，在无法直面现实的呆滞中渐渐结冰。从他微张的嘴唇间漏出的带有金属质感的呼吸，像锥子一样刺痛了我的心脏。他像一尊石像一样，僵硬地将这一切尽收眼底。

“……”

随着车门再次关上的声音，传来了一阵“嗒嗒”的脚步声。接着是车子碾过碎石平稳起步的声音。听到那个声音，有天将憋在胸口的那口气全部吐了出来。粗重的喘息喷涌而出。修长的手指捂住了眼睛。我无法读懂他被遮住的眼神里藏着什么情绪。我只能静静地看着他微张的嘴唇一次次吐出干涩的呼吸。眼眶发酸。脑子里像被什么东西狠狠砸了一下似的，乱作一团。我一句话也说不出来，只能无力地张了张嘴。

直到他的声音呼唤我，我一直就这样僵立在原地，动弹不得，无比的无力。

我真真切切、无比清晰地意识到，我对你来说，是一个无法给你带来任何喜悦的存在，是一个无法给你带来任何安慰的存在。

“俊秀啊……”

呼唤我名字的那个声音里，带着浓浓的血腥味。
那如同潮湿泥潭般的声音，正在颤抖。

“俊秀啊……”
“……嗯……”
“那个。我好像喝醉了。脑子一点都不清醒。”
“……”
“我刚才。刚才好像。看到两个你了。扶我一下吧。”
“……”
“让你看到我这副样子。对不起。”

他把手臂搭在我的肩膀上。我呆呆地站在那里，承受着他转移过来的体重。对于无法给他带来一丝一毫安慰的我来说，能做的也就只有这些了。我扶着他的肩膀，慢慢地，移动着他那没有踉跄也没有摇晃的身体。为了不让我这双毫无价值的脚踩碎他坠落在地的心脏，为了不让他再受到伤害，我小心翼翼地迈着步子，这就是我能做到的极限。

因为对他来说，我什么都不是。作为一个能给他安慰的存在，我实在太浅薄、太轻微了。

早知如此，还不如。当初就不要爱上他……

在真正想哭的时候，泪腺的大门却紧紧关闭。
我用僵硬的眼眸，将所有的真相都装进去并铭记于心。
从一分裂成二，从二分裂成四，直到我那颗不断分裂的小小心脏，最终碎裂成如灰尘般微小的粉末……

我的心脏太自私，我的大脑又太愚蠢。

我所有的感官都在为他时时刻刻地悸动着。
就像这近一年来不断生长的藤蔓一样，我的身躯越来越庞大。
我比别人晚遇到他，这不是我的罪过。
在他们的爱情刚刚萌芽的时候，我没在场，这也不是我的错。
可即便如此，我还是感到后悔，感到怨恨。
有天那如同坚固城墙般的心，以及与他这颗心紧紧相连的在中那颗不贞的心。
怨恨，无比的怨恨。

对我来说哪怕只是一滴也嫌多的他的微笑，对金在中来说却多到溢出来，
还有那个迟迟无法将这份愚蠢的感情折叠起来烧毁的、如此愚蠢的我自己。
甚至在这一刻，趁着伊甸园的两个主人沉睡的漆黑夜晚，
为了在那棵金色的大树上筑巢，像猫头鹰一样闪烁着黄色眼睛的我自己。

我好恨。

现在，真的。太累了。

浊流 13

为了我自己，我度过了这个连一分一秒都不舍得浪费的凌晨和清晨。直到葡萄紫色的凌晨褪去，清晨再次降临，我一直蜷缩着身体，陷入深深的思考。顺着那些分叉的枝丫一路往下追溯，最终呈现在眼前的，是一个庞大的主干。那是痛苦的根源。但问题却很简单。无非是决定我到底是留在这里，还是搬去新的巢穴。我陷入了激烈的思考。太阳穴传来一阵阵隐痛，我只能不停地用手指按压。

当早晨彻底降临时，就像什么事都没发生过一样，那场为了掩饰一切的雨再次填满了灰色的天空。雨下得很大，连厚重的灰黑色云层背后的太阳都无法展露它的威严。整个世界变成了毫无生气的无彩色。

我磨磨蹭蹭地起床，随便对付了一顿早饭。我看到除了我之外的人都围坐在电视机前，但我还是转身回了房间。用身体硬生生扛过了那个惨烈的凌晨后，我早已疲惫不堪。我像游魂一样走进房间，“扑通”一声倒在床上。身体像得了重感冒一样疲惫，到处都酸痛，但唯独精神异常清醒。脑子里像有群蜜蜂在飞一样“嗡嗡”响个不停，太阳穴的痛感也像锥子在钻一样，越来越强烈。

明明什么都不想思考，却有一堆事情等着我去想。甚至让我开始怨恨那个装作若无其事、让我整理好一切再去找他的男人。与他那像硬币正反面一样只有两个选项的傲慢世界不同，我的世界像刺槐的根系一样错综复杂地纠缠在一起。轻易做出决定，简直就是一种亵渎。

然而，就像是在嘲笑我一样，他的模样轻易地在我的脑海中荡漾开来。凌乱的黑色碎发，锋利的下颌线，饱满的额头和浓密的眉毛，还有那双如肉食动物般锐利的眼睛，笔挺的鼻梁和如石蒜花般鲜红的嘴唇。拥抱我的手臂、胸膛、腿、小腹，甚至是他的指尖。就像他此刻就站在我面前一样，满满当当地占据了我的脑海。

我完全沉溺在了名为“郑允浩”的黑色深水之中。
甚至让我觉得，挂满这一身沉重苦恼的自己，显得如此矛盾。

听到门被悄悄推开的声音，我把趴着侧躺的头抬了起来。透过门缝，我看到了那头巧克力色的头发。是有天。他似乎在寻找什么，小心翼翼地探出头，推开了门。随后，那双与我对视的黑色眼眸闪烁着光芒，将我映入其中。眼底漾起了一抹笑意。丰润的嘴唇上也理所当然地绽放出一个温暖的微笑。

‘在——中——啊。’

他只用唇语喊了我的名字。那张好看的嘴唇再次冲着我微微一笑。看着那个微笑，我想哭。悲伤的微波在眼膜上荡漾。我到底为什么会放着你这样的人在身边，去爱上别人呢？你为什么又会给我渴望新感情的空隙呢？我对他产生了一丝短暂而深沉的埋尤。

他关上门，像小跑一样来到我身边，不知不觉间已经准备爬上床了。他“嘿咻”了一声，慢慢躺下。然后，他再次向我绽放了那个灿烂的微笑。不知为何，看着那个像春日云朵般平静的微笑，我的心泛起一阵酸痛。他看着我的时候，总是带着那样的微笑，仿佛那是理所当然的事。从他第一次走向我，直到现在，他的爱从未改变。那份沉甸甸的爱，既没有溢出，也没有漏掉一滴。他像珍惜每一滴水一样，小心翼翼地珍藏着。没有褪色，也没有长满青苔。

如果我也能像他一样，我们该有多幸福啊。就像千百年来始终在那个位置散发着耀眼光芒的太阳一样，就像无限存在永不消亡的广袤黑色宇宙一样，如果我对你的爱也能像你对我的一样永不改变，我就不会遭受这样的痛苦了。

“他们俩在外面睡着了。都在沙发上躺着，昌珉睡得像根直挺挺的木头，俊秀缩得像只小鸡仔。昌珉本来就高，睡觉还把手伸得直直的，俊秀则是整个人蜷成一团。两人对比起来太搞笑了。我盯着看了一会儿才进来的。对了，在中啊，你睡了一会儿吗？”
“没有。睡不着。”
“眼眶都红了，最近。看来是真没睡好。有什么烦心事吗？”
“……”
“牵手吧，我们。”

他拉起我那像枯树枝一样随意瘫着的的手，紧紧握在自己的手里。掌心滑嫩的触感落在我的手背上。他的身体，没有一处是不温暖的。虽然握得并不紧，仿佛随时都会松开，但那份温度却填满了两只并未完全贴合的手之间的空隙。这和郑允浩截然不同。郑允浩牵手时，总是要将手指严丝合缝地贴合在一起，十指紧扣才肯罢休，即便没有一丝缝隙，他的手也是微凉的。

在我的心里，像双头蛇一样分裂成两派的想法正在进行着激烈的厮杀。一派大声地向我疾呼，这只是一阵短暂的微风，就像冬天过后春天会再次降临一样，这阵风的尽头也会是春天。可是，可是，我想留在冬天。我想像冬天的孩子一样，让全身都变得冰冷，我感觉自己已经无法回到春天那温暖的阳光下了。我那颗失去了主人、连一丝涟漪都不曾泛起的心脏，证明了这一切。

我大概，果然还是。想去找郑允浩的。
无论去哪里，他都像我头顶上那颗阴郁夜空中的红星一样，吸引着我。

面对他那自私的、让我做个了断就回到他身边的要求，面对他那如刀刃般锐利的、在没处理好之前不准联系他的宣告，我不断地反复思考。自尊心早已被抛到九霄云外。那句话不像为了打发无聊而打开的电视里传出的玩笑话那样可以随便听听就抛之脑后，所以我苦恼，我担忧，我心痛，我痛苦。

“在中啊，你最近好像瘦了点。饭也吃得不多。虽然你以前也不是那种胃口特别大的人，但也不像最近这样啊。总觉得你最近吃不好、笑不出来、也睡不好。一点生气都没有，有时候看着你，感觉都不像人类金在中了，倒像是一幅几百年前的古画。太安静了。就像被困在画里的静物一样。”
“……”
“多吃点饭，多笑笑嘛。你最近真的太瘦了。就算穿着衣服，骨头也都凸出来了，看着真让人心疼。你总是这样在我身边越来越苍白，搞得好像是我在慢慢把你熬干一样，我心里很不舒服。”
“……”
“你知道吗……”
“……”
“其实，我也瘦了一点。”
“……”
“以前只要我稍微瘦一点点，你就会念叨我，说我本来就干瘦，这下更瘦了，再这样下去就要瘦成牙签了。要是我不知不觉瘦了，你总是能很快发现，然后狠狠地说我一顿。你还记得夏天我没胃口不吃饭的时候，你还专门给我做我喜欢吃的菜吗？可我感觉，我现在比那时候还要瘦了。裤子都松松垮垮的，上面的T恤穿着也像偷了别人的衣服一样大。”
“……”
“你发现了吗……？”

我闭上了眼睛。如果他再用那种温柔的眼神看着我，我怕我又会陷入自我厌恶的泥潭中。单单是他那带着潮湿失落感的声音，就已经让我足够痛苦了。

“虽然我猜到了。”
“……”
“果然，你没发现啊。”
“……”
“俊秀倒是一眼就看出来了……”
“……”
“……”

传来一阵窸窸窣窣的声音。他松开我的手，将它放在床单上，我静静地躺着没动。突然，他将嘴唇轻轻压在我的脸颊上。像是在用力按压一样，缓慢地贴上，然后离开。紧接着，他的手臂一用力，将我翻了过来。睁开眼，我看到了白色的天花板，还有正俯视着我的有天的脸。

褐色的头发温柔地垂落在我的脸上。他再次在我的脸颊上印下一吻。然后慢慢移动，来到了我的唇边。从嘴角开始，他用缓慢而充满安抚意味的动作吻上我的嘴唇，我原本有些涣散的精神瞬间清醒。我感觉到了他压在我身上的重量。

“有天，别这样，让开。”
“不要。就一小会儿……”

柔软的嘴唇含住了我的下唇。面对他张开又闭合的嘴唇，我试图转过头，但他的手不知何时已经捏住了我的脸颊，让我动弹不得。我用坚硬的牙齿抵挡着他试图长驱直入的舌头，他在尝试了几次后，终于忍不住一口咬住了我的嘴唇。趁着我因为吃痛而微张开嘴的那一瞬间，他那柔软又滚烫的舌头钻了进来。

好痛。说不清具体是哪里，开始隐隐作痛。好像是全身，又好像是心脏附近，就在这股不知源头的痛楚贯穿全身的时候，他单方面的吻变得更加执拗和粗暴。

我试图用手推开他，他却直接骑到我身上，抓住我的双臂，像钉钉子一样死死压住。我用腿挣扎，他却毫不理会。不知为何，我突然感到一阵恐惧。被死死钳住的双手，面对我挣扎也依然没有停止的吻，还有他那坚定的意志。都让我感到害怕。也许是因为他从未向我展示过这样强硬的一面，所以我才感到更加混乱。

他轻轻向上顶弄了一下胯部，紧贴在一起的地方产生了灼热的摩擦。我没忍住从嘴里溢出的一声微弱呻吟，他的吻随即变得更加残忍。突然意识到他现在想干什么，我猛地瑟缩了一下身体。睁开眼，我看到他紧闭的双眼用力地皱着。一边吻我，一边缓慢地扭动着身体，这让我痛苦地扭曲着身子。别这样，有天，在被他死死堵住的嘴唇下，我发出含糊不清的抗拒声。

“唔嗯……”

听着他变得粗重的呼吸，我知道他想要什么。他似乎松开了一只手，突然顺着衣摆探了进来，他的手在我身上游走，让我深深地倒吸了一口凉气。他的动作里没有丝毫的从容。手在我的小腹上游移，然后一路向上来到胸口，狠狠地捏住了我的乳头。那阵刺痛让我皱起了眉头，发出一声痛苦的呻吟。紧接着，他敷衍地向下摸去。皮带扣刚一解开，“咔哒”一声，有天的手就滑进了裤子里。他的嘴唇慢悠悠地滑落，在我的脖颈上游移。我拼命挣扎着想要逃脱。我用那只重获自由的手用力推他的肩膀，但有天却纹丝不动。

眼泪涌了上来。不能这样。即使在拼命想着无论如何都要逃离有天的这一刻，我脑海里绝望浮现的名字，依然是郑允浩。就像水顺着沟壑流淌一样，没有丝毫阻碍，郑允浩的影子在我的脑海中泛滥成灾。他就像浓云缝隙间露出的清冷残月。

“别碰我！！！！！！”

我像发了疯一样尖叫着、挣扎着。我挣脱开那只抓住我的手，用力推开骑在我身上的有天的肩膀。被我推开的他，扑通一声倒在了一边。我慌忙坐起身，拉下被卷起的T恤，扣上了敞开的皮带扣。看着他那微微颤抖的嘴唇，我终于明白刚才在自己身上发生了什么。

“……在中啊……”

他衣衫不整地看着我，眼睛瞪得大大的，仿佛不敢相信眼前发生的一切。

“……”

我转过了头。眼角的余光里，看到一直缓慢注视着我的他，伴随着一声浅浅的叹息，缓缓站起了身，但我依然没有理会，只是看着别处。

“……对不起。”

留下这句干涩的话语，他摇摇晃晃地走出了房间。“咔哒”一声，门刚关上，我的眼泪就决堤般倾泻而下。我大口大口地喘着粗气。我一边用手背粗鲁地擦去下唇上还残留着的有天的唾液，一边放声大哭。

我彻底明白了。
一切都像光和暗一样，完美地分离开来。

郑允浩，郑允浩。郑允浩。
我想去郑允浩那里。
哪怕是现在，我也想抛下一切，立刻去找他。哪怕他是一阵危险狂暴的飓风，哪怕他是一条没有解药的毒蛇，我也想回到他身边。我想去他那里，品尝他那如甜蜜毒药般的嘴唇，与他那芬芳的身体交缠，让疲惫的精神在他那里得到安息。我的决心如此坚定，甚至让我觉得有些可笑。就连刚才那些忘了时间流逝、全身心投入的苦恼，似乎都只是为了离开我那长久的庇护所——有天，而上演的一出戏。一场奸诈的戏码。甚至在还没拿到郑允浩给出的选择牌之前，我的心就已经做出了决定。只是为了安抚我那少得可怜的良心，才故意拖延时间。装作真的在苦恼的样子。我进行了一场完美到令人作呕的热烈表演。

时间抛下我，自顾自地流逝着。阴险的黑夜放轻脚步，悄然而至。我听到门外那些晚起的人正在窃窃私语。我就像一个等待死亡的病人一样躺着，只是呆滞地眨巴着沉重的眼皮。突然，我像得到了神启一般，猛地坐起身。我整理好凌乱的头发，从衣柜里拿出衣服套上。对那始终没有停歇的雨声也置若罔闻。我的动作里没有任何其他犹豫插足的余地。脑子里被那个名字塞得满满当当，连呼吸的空间都没有了。我穿上一件袖子长及手背的针织衫，走出了房间。

正在看电视、大声说笑甚至拍手的人们，齐刷刷地转过头来看我。昌珉用漫不经心的表情问我，去哪儿，我回答道：出去一下。哪怕是“出去一下”这种敷衍又模棱两可的话，他们听完也只是重新把视线投向了电视。那种松弛的氛围，就算我说“我再也不会回来了”，估计也没人在意。他们从一开始就不是真的想要我的回答。

当我走到玄关，正准备按电梯的时候，有天打开门走了出来。在流窜着冷风的走廊里，沐浴在橙色灯光下的他，静静地看着我。

“去哪儿。”
“……外面。”

他叹了口气。我知道他想要的不是这种回答，但我没有再说别的。反正我也无法坦诚相待，但至少，我不想再编造更多的谎言了。我攥紧手腕处长长的针织衫袖口，双臂抱住有些发冷的身体。如箭雨般倾泻的雨声，不断地抽打着窗户。当他的叹息落在地上时，有天缓缓开了口。

“刚才的事，对不起。”

我的心依然很脆弱，仅仅是因为他这一句湿漉漉的话，就隐隐作痛。但我生怕自己的决心被看穿，强装出一副若无其事的表情。幸运的是，我和他的视线错开了。这对一旦对视可能就会产生哪怕一丝动摇的我来说，以及对看到我那如白色面具般僵硬表情可能会感到心痛的有天来说，都无疑是一件幸事。

“我刚才没有好好道歉，也很抱歉。因为我当时慌了。我做梦也没想到你会那么拼命地推开我。虽然我当时确实有些强迫，但毕竟我们是恋人啊。我理所当然地以为你会接受我。你甚至尖叫着拒绝我，我既慌乱又生气……所以没能好好说句对不起。我想向你道歉。”
“……”
“……对不起。”
“我没在意。”
“是吗？”

像叹息一样散开的抱怨声，听起来很可怜。如果是以前，听到他这么无力的声音，我一定会把他抱进怀里好好安抚，但现在，我却像一座冰冷的石像，不为所动。

“你连在意都不在意的事，我却想了一整天，反复咀嚼。直到思绪里的一点甜味都被榨干，只剩下苦水。可是你却说你不在意，真让人泄气。”

我没有转过头。因为我没有信心去面对那双眼睛。我害怕看到那双像水墨画一样被浸湿的眼眸。他还没能适应这种变化。他还在不断地给自己建立信任，努力剪断那些像蜘蛛丝一样细微的疑虑。他任由那些不断滋生出旁枝末节的疑虑疯长，却依然努力想要去相信。而在此时此刻，我能回报给他那份信任的，只有像冰块一样的背叛。他将无法承受我的背叛所孕育出的、如诅咒般的痛苦。

“不出去不行吗？”
“必须去。”
“去见谁。”
“朋友。”
“上次见过的那个朋友？”
“……”
“连名字我都不知道的……那个朋友……？”
“嗯……”

伴随着“叮”的一声，电梯门开了。我没有丝毫犹豫，迈步走了进去。我用右手紧紧握住靠在墙边的雨伞，按下了写着“1”的按钮。过了一会儿，伴随着机械运转的声音，门缓缓关上。慢慢地，有天和我的世界，被隔绝了。

站在艺术楼地下的西洋画室门前，我叹了口气。从半开的门缝里漏出的光，并没能给身处黑暗中的我带来勇气。他曾说过，在干干净净地做个了断之前，不要联系他，也不要见面。尽管如此，我还是来到了这里。门缝里没有任何动静。没有声音，没有洗画笔的声音，什么都没有。只有仿佛要将整个世界吞噬的雨的恸哭声在不断回响。

到底过了多久呢。与当初气势汹汹离家时的样子不同，我现在因为没有勇气，只能呆呆地站在原地。明明只要推门进去就行了，可这个简单的动作对我现在来说却无比艰难。但我又不想就这么回去。虽然打了伞，但因为衣服下摆都湿透了，我感觉身体的温度正在渐渐流失。就在我觉得不能再这样下去的时候，我紧紧握住那把松垮垮拿在手里的伞，慢慢伸出手，推开了门。

不出所料，他在那里。和第一次来这里时一样，他坐在画布的另一边。原本离画布远远地在审视画作的他，看到了从半开的门缝里进来的我。理所当然地，原本在偷懒沉睡的心跳，在对上他视线的那一刻，开始复苏。

“看样子，你并没有把事情都解决干净啊。”

他一边弹掉香烟末端摇摇欲坠的灰色烟灰，一边说道。他那将香烟松松垮垮夹在指间的漫不经心的动作，还是一如既往。他的眉间深深地皱了起来。看来，我这副不声不响走到他面前的样子，让他很不满意。我原本还期待着，看在我冒着倾盆大雨被淋得湿透的份上，他多少会对我产生一丝怜悯。头发软趴趴地贴在头皮上，黑色的针织衫上挂满了水珠，看着我这副惨样，他也许会对我网开一面。我曾这样期待过。但是，当他看着走到他面前的我时，那双黑色的眼眸却是冰冷的。就像黑色的橡胶一样，隔绝了所有的情感，面无表情地倒映着我。

“走吧。”
“我都这么努力来了，别这么绝情嘛，我会伤心的。”
“你是想让我费口舌多说几遍吗？我让你走。”
“不要。”
“我不想当情妇，那很伤自尊，我不是让你断干净了再来吗。”
“我会的。正在断。”
“那就断干净了再来。”
“我想见你，所以才来的。”

哈，他的唇间溢出一声冷笑。在他面前，我真是鲁莽得可以。我不喜欢他不把我放在眼里的眼神。那不是平时那双总是像擦得锃亮的黑玻璃、像翻滚着暗红色情欲的风暴之海一样……倒映着我的眼眸。他再次抬起手，将香烟送到嘴边。然后，他越过我，坐在了画布前的椅子上。

“转身，出去。门也开着，方便你走。我正在画画，别打断我的思路，快走。”
“可是……”
“你非要这么惹人厌吗？我一旦开始讨厌一个人，可是六亲不认的，你想试试那种滋味吗。”
“所以你就打算这么让我走？抱都不抱一下？”
“我生气了。”
“你这样让人很伤心哎？”
“我让你快走。”

实在无计可施的我，只能转过身，慢吞吞地迈开脚步。因为读懂了他绝对不会再挽留我的表情，我也没有任何留恋地离开了。别说激动地拥抱了，连个甜蜜的眼神交汇都没有，我们之间这种冷冰冰的样子让我感到陌生，也无法掩饰心中的失落。我拖着湿漉漉的雨伞往外走，背后传来了他的声音。

“……去吧，早点回来。”

听到那个声音，我回头看着他，向他道别。

“我很快回来。”

我努力平复着在这句如同暗号般的道别背后，剧烈翻腾的情感。
因为我知道，我们就像有归巢本能的鸟儿一样，最终还是会回到彼此身边，所以现在，我只能暂时退缩。

仅仅是见了他一面，心里就轻松了许多。感觉就像是把所有的烦恼和担忧都一股脑儿地扔给了他。我那美丽的他，就像沙漠里的绿洲，为干渴的我提供了甘甜的水。就连心脏剧烈跳动的声音，也变得如此甜蜜。

我缩着身体，抵挡着砸在雨伞上的猛烈雨柱，穿过夜色笼罩、阴森森的校园。走过艺术楼，经过位于学校中央的十字形建筑。大概是在经过那个小公园的时候吧。在草坪上零星散落的路灯昏暗的光线下，有一个人站在那里。那个人像幽灵一样站在长椅前，把头转向我，静静地注视着我。

“啊……”

是有天。昏暗的路灯光芒夹杂着雨水，倾泻在他撑着的雨伞上。隐藏在雨伞阴影下的他的脸，苍白得令人难以置信。看着他那张毫无生气的、如凌晨般清冷的脸，我无法掩饰内心的慌乱。他为什么会在这里？难道是我出来的时候他跟着出来的吗？当各种杂乱的念头在脑海中盘旋时，他走到了我身边。

“幸好你出来得比我想象的快。我穿得太少了，觉得有点冷。”

我看着他冻得发青的嘴唇。他等了我多久并不重要。我真是个恶毒又自私的人，看着他那发青、瑟瑟发抖的嘴唇，我竟然在心里盘算着他到底知道多少，是从什么时候开始跟着我的。

“我没跟踪你。我本来也想过要不要跟出来看看你见的那个朋友到底是谁，但觉得那样太卑鄙了，就打消了念头。可是我一个人待着……雨又下得这么大，我很担心你。你走之后我也跟着出来了，但真出来了又不知道该去哪儿。所以我就漫无目的地来到了这里。如果再等一会儿还找不到你，我就打算怪自己直觉太差，然后回家了。”

我感觉自己的心思被看穿了，心虚地转过了头。幸运的是，雨伞下浓重的阴影完美地遮住了他鼻梁以上的部分。我看不清他的眼神是潮湿的，还是带着愤怒的火光，这对我来说也算是一件幸事。我说了句“回去吧”，然后迈开了脚步。就在这时，他的声音穿透了雨水落下的声音，在我的耳膜上响起。

“就是这张长椅。”
“……嗯？”
“以前，有一天我一大早醒来发现你不见了。我和昌珉、俊秀把附近的寄宿房和超市都找遍了，最后我就是在这里找到你的。你当时就坐在这里，低着头哭。就是这里。这张长椅上。”
“……”
“我弄丢你的地方也是这里。所以我想，这个地方会不会有什么线索。”
“……”
“但是，那个线索好像不在这里……”

伞被缓缓抬起，有天的眼中盈满了水汽。那不断滋生的悲伤，多到让人无法承受。那总是挂着微笑的嘴唇，此刻紧紧地抿成了一条直线。然后，他率先转过身，背对着我向前走去。

“……”

全世界都在下雨。那场雨大得仿佛要吞噬广袤的宇宙，让人无法估量它的规模。那如地狱之泪般的痛苦和悲伤，顺着雨丝落到了我身上。

那场注定无法逃避的悲剧的产物，将我和有天的身体彻底淋透。

浊流 14

早上睁开眼时，我对自己如此麻木不仁感到震惊。我只记得自己躺在了床上，却不知怎么的，完全无视了自己原本以为会失眠的模糊预感，睡得极其安稳。感觉好像有人在旁边，但我甚至睡得深沉到连那是谁都不确定。与像打仗一样每天神经紧绷的日子截然相反的这种松懈感，让我忍不住发出了一声干涩的苦笑。

我缓慢地转动着眼睛。在仿佛蒙着一层薄雾的视线里，除了我没有别人。我用手背揉了揉眼睛，从床上坐了起来。理了理凌乱的头发，把睡乱的床单和被子也铺好。我慢吞吞地打开房门，突然，一阵穿透循环空气的说话声传了过来。

看来他们正在吃早饭。不知道有什么好高兴的，他们大声笑着，互相拍打着对方，看到我出来，都转过头来表示欢迎。坐在位子上的有天最先有了动作。一如既往，那是一张带着如光屑般闪烁微笑的脸。他似乎完全不在意昨晚发生的事，黑色的眼眸里像装满了星星一样闪烁着我的身影。他难道是个除了眼下的事，什么都不往心里装的人吗？就好像什么都没发生过一样。就像他完全不记得了一样。就像把它当成了梦境的碎片一样。他用一成不变的态度对待我。

“睡得好吗？做美梦了吗？看你睡得太熟了就没叫你。我随便做了点大酱汤之类的，快洗洗过来，一起吃饭吧。”
“我刚才说要叫你，他非说好久没看你睡得这么香了，得让你睡。说你最近因为睡不好眼睛都红了，好不容易睡着了就得让你多睡会儿，说了一大堆。你又不是冬眠的熊，怎么睡这么久啊。”
“说话好听点，我这么漂亮的老婆，怎么能说是冬眠的熊呢。”
“哎哟，老婆奴。”

我看着走到水槽边拿了一副碗筷的有天，慢慢挪动了脚步。正要走向洗手间洗漱时，我看向了视线边缘的俊秀。他表现得就像没看见我一样。他把头埋在那个怎么看都不觉得好喝的汤里，专心致志地吃着。在他的世界里，我不存在。

嘴里的食物尝不出任何味道，这是理所当然的。睡到日上三竿的慵懒睡眠也是极其诡异的。我只是机械地挥动着勺子，把食物送进那像嚼着沙子一样干涩的嘴里。除了把我从他的世界里剔除、一言不发的俊秀，和什么味道都尝不出来的我之外，这餐桌上的气氛也足够热闹了。

“金大厨这手艺确实不错啊，朴有天你做的这个汤，虽然说它是汤也有点勉强，但反正味道真的很奇特。怎么说呢，感觉就像是把食材一锅端了……总之是一种一辈子都忘不了的强烈味道。从试图打破常规认知这一点来看，是非常优秀的。我就叫你料理界的抽象派吧。真是让人想起蒙克的《呐喊》的味道啊。”
“你这连一块豆腐、一块南瓜都没帮我切的家伙，废话还真多。别吃了，沈昌珉。你干脆缩到角落里去打扫卫生吧。”
“有天啊，看来你还不太了解我。我这辈子最讨厌的两种人，一种是不让人吃饭的人，另一种是逼人打扫卫生的人。你现在知道你已经处于这两种情况的危险边缘了吗？”
“昌珉啊，看来你又忘了。我这辈子最讨厌的两种人，一种是吃饭挑三拣四的人，另一种是光知道吃，吃完像蛇蜕皮一样留下一堆残局拍拍屁股走人的人。你知道你一直在我的危险底线上反复横跳吗。”
“小气鬼。难吃就是难吃，哪来那么多废话。不过还是谢谢你，因为你，我的理想型非常明确了。就是做饭好吃的人。”
“你本来就喜欢会做很多好吃的人。饭桶。”

虽然嘴上这么说，但看着昌珉还是吃得很香，有天又跟他开起了玩笑。他们俩的拌嘴贯穿了整个用餐时间。不知为何，我实在没有吃饭的心情。先不说好不好吃，我感觉自己好像失去了味觉。所有的感官在昨晚都太过活跃、过度消耗，今天就像是精疲力尽在休息一样。我慢慢放下勺子，有天转过头来看我。

“不吃了？真的那么难吃吗？要不我给你拿个金枪鱼罐头什么的？”
“不是……只是没什么胃口。”
“不行，得吃啊。你最近本来就瘦了很多。等着，我去给你拿点紫菜或者金枪鱼。”
“不用了。算了……我随便吃点就行。”

我松松垮垮地拿着勺子。处于一种吃也不是，不吃也不是的状态。因为我知道一旦放下，有天肯定会跑去橱柜角落里拿金枪鱼罐头，所以我只能表现得模棱两可。察觉到我这副模样的有天，丢下一句“多少还是吃点吧……”，声音像水雾一样模糊。不过，那个动作缓慢地拿起勺子，把干巴巴的米饭送进嘴里的他，其实和我现在的状态也没什么两样吧。他装作若无其事的样子，表现得仿佛把昨晚的记忆都烧掉了一样。他维持着和一个月前、一年前毫无分别的一贯态度。就像是在固执地向我展示：这就是朴有天。把所有的怀疑和情绪都隐藏起来，用微笑掩盖一切。那样做明明会更痛的……但他既不追问我，也不朝我发火。只是把痛苦的记忆嚼碎，咽进肚子里。痛苦进入他的身体，黏附在他体内的每一个角落。他就是这样一个把痛苦当成养分来呼吸和行动的人。

然而，为了回应他这份可嘉的努力，一切都已经改变得太多了。

已经被彻底清理干净了。原本沿着情感的主干四处蔓延的那些小溪流，现在也全部汇聚到了郑允浩那里。我脑海中那肆虐的狂风，也不知在何时平息了。那种仿佛有人用钝器重重击打心脏的痛楚，也渐渐消散了。就像做了一场白日梦一样。现在我唯一要做的，只有一件事。那就是向有天坦白，离开这个伊甸园，去郑允浩那里。

只剩下一个如仪式般的离别了。只要以请求谅解的名义向有天发出通知，我漫长的苦行就彻底结束了。

心脏剧烈地跳动着。那悸动越来越强烈，开始充斥我从头到脚的每一个细胞。我甚至害怕这剧烈的心跳会打破这如平静湖面般静谧的空间。抬起头时，我迎上了有天瞥向我的目光。果然，敏锐如他，察觉到了我的变化。他立刻竖起触角，试图推测这阵心跳的含义。他那圆润的眼眸中，充满了深秋腐朽的颜色。突然，我感到那眼神中传来一阵刺痛，猛地转过了头。现在的我，还不够冷酷，无法直视着他的眼睛提出分手。

“有天。”
“啊，啊？”

听到我的名字从我如墨般漆黑的发丝间流出，他显得有些慌乱，这让我感到一阵心酸。痛楚越来越深。起初只是像是有什么东西在戳着身体的某个部位，但不知不觉间，那种痛楚变成了仿佛要切掉我的耳朵、砍断我的手指一般的剧痛。要将“朴有天”这个占据了我心底的名字剜去，绝不像撕碎一张纸那么简单。比想象中更艰难，更痛苦。

但这剧痛也是理所应当的。这就像是一场仪式的剧痛。

“我有话对你说。”
“……啊……”
“……”
“……现在……？”
“……”
“……”

我转过头，迎上有天的目光，他的眼神像薄冰一样冻结了。这是我第一次从如春天般的他脸上看到冬天的表情。那眼神就像结了一层蜘蛛网，让我无法开口。他握着勺子的手猛地用力，手背上青筋暴起。他的眼尾泛红，眼底渐渐浮现出水汽。

无数句话在喉咙里挣扎着，争先恐后地想要冲出来。
我看着他的眼睛，那双眼睛正拼命想要从如同蚁狮陷阱般的绝境中挣脱出来。

当啷！

突然响起的声音，打破了我和有天之间短暂而危险的沉默。是俊秀。他手里的勺子因为听到我的声音而滑落。我抬起头时，对上了俊秀那双第一次注视我的眼睛。那双如初生小狗般温柔的黑色眼眸，此刻却冻得发青地看着我。那里面刮着暗红色的旋风。我轻易地就读懂了他眼神里想要表达的意思。

不要。
求你停下。

他那微微颤抖的下唇，紧接着被牙齿死死咬住，眉间挤出了浅浅的皱纹。光滑的黑色眼眸里泛起一层水光。我那如同传染病般的剧痛，似乎也传染给了他。我能感受到他因为这剜心剔骨的痛苦而皱起眉头，强忍着痛楚的样子。

打破这令人窒息的氛围的人是昌珉。他用若无其事的表情看了看有天、我，还有俊秀，然后捡起了掉在餐桌上的俊秀的勺子。接着，他用一种极其平淡的语气继续说道。

“你这海豚小子，真是个小孩啊小孩，俊秀啊，难道现在连怎么拿勺子都要哥哥我教你吗？还是说你的鱼鳍太笨拙了？吓我一跳，不知道的还以为魂都掉了。快把勺子拿好。”
“……啊，对不起……”
“还有在中你也是，虽然不知道你要说什么，但谈恋爱这种事等吃完饭再说。我可不想让我这神圣的用餐时间被你们俩的恋爱酸臭味打扰。好了，大家赶紧吃。快吃。朴有天虽然摆盘没什么品味，但这饭做得还挺有妈妈的味道。挺好吃的，快吃吧。”

在鲜血淋漓、被翻搅得千疮百孔的土地上，覆盖上了一层粗糙的沙子。干涩的沙粒挤进大地的伤口之间不断摩擦，仿佛什么都没发生过一样，仿佛这片土地从一开始就是一片沙漠一样……我的真心就这样被掩埋了。

我的宣判，
我的剧痛，
我的决心……

我像被囚禁在塔里一样，把自己关在房间里。呆呆地看着床头柜上的闹钟。在这个只有我存在的空间里，秒针的滴答声越来越响。那时间的质量就像一颗滴答作响的定时炸弹，沉重地压在我身上，让我喘不过气来。脑子发热。心脏就像是铁了心要罢工一样狂跳不止。我真的很惊讶，人怎么能在这么短的时间内，如此完美地陷入疯狂。对自己发出的血腥冷笑，像箭一样射中了我。什么都看不见，什么都听不见。就像莫比乌斯环一样无限延伸……

被囚禁在死循环里。无尽的痛苦孕育出更多的痛苦。我那原本温柔的世界支离破碎的声音，几乎要撕裂我的耳膜。从撕裂的耳膜中，腥臭的鲜血如江水般涌出，取而代之的是一阵阵刺痛的洪流。这刚刚萌芽的爱情所带来的严酷生长痛，密密麻麻地塞满了骨缝。整个身体仿佛是由剧痛拼凑而成，无处不痛。

哪怕躺在我手中的盒子底部的那个名字，不像潘多拉魔盒里的“希望”也无妨。哪怕是绝望、是痛苦、是伤痛，哪怕是悲伤、谎言和幻灭，也都无所谓。现在的我，只想随心所欲。

我想去找郑允浩。想尽快投入他的怀抱，想让他像吞食禁果一样，贪婪地将甜美的我吃干抹净。

因为一次不算失败的失败，我的决心被掩埋了。就像一座坍塌的古城，沉入了深不见底的深海。遥不可及。一想到错失了良机，我的心就更加急躁了。扭曲的心脏开始以一种诡异的姿态鲜活地跳动起来。那是令人不悦的悸动。

必须去。
想去。

有天不会再给我类似的机会了。就算他给，我也没有信心去承受每一次开口时那种剜心剔骨般的剧痛。我隐约感觉到，我就像一根燃烧着全部生命的蜡烛，能抓住的机会正在一点点变短。在这个时间流逝之前，在这个瞬间消散之前，哪怕只快一点点，我也必须对他说出口。

在我那甚至无法支撑自身重量的、如薄玻璃般脆弱的耐心上，开始发出一声声惨叫，划出了一道道如刀刃般锋利的裂痕。

我自己都觉得自己丑陋。就像一头随时准备扑向猎物的母狮，只要看到一丝破绽，就会立刻冲上去，我此刻正瞪着一双充满贪婪的眼睛，死死地盯着。心急如焚，五内俱焚。而对我的心思一无所知的有天，正悠闲地洗着碗、喝着咖啡、看着电视、打扫着卫生。他用若无其事的表情和昌珉开着玩笑。就连俊秀也融化了那如寒冬般冰冷的眼神，加入了他们的嬉闹。我感觉到他们之间有一堵我绝对无法插足的巨大高墙……仿佛只有我一个人，被留在了冰冷的阴影里。

因为“待会儿”这个词带来的模棱两可，我既无法靠近，也无法远离他的视线，只能苦苦等待时机。只要有一丝能让我挤进去的缝隙，我就会像离弦的箭一样冲过去，填饱我那饥饿的肚子。甚至来不及去想，我们是从什么时候开始陷入这种残酷的食物链关系的，直到这一刻，我依然紧绷着神经，不放过任何一个瞬间。

突然，俊秀站了起来。自从吃完饭后，他就没给过我一个眼神，甚至连一句廉价无聊的废话都没和我说过。他摇摇晃晃地走到有天身边。用骨瘦如柴的手撑着胯部，仰起头看着有天。那双圆滚滚的眼睛里，满溢着无法隐藏的爱意。与他对视的有天的眼睛也是一样。温柔而和煦。看着他们用那样的眼神注视着彼此并露出微笑的样子，我生气了。和一点点咀嚼时间痕迹的我不同。他们那令人作呕的甜蜜瞬间，让我的心急躁了成倍。

“我，得走了。明明不是去旅游还老在外面过夜，我爸妈会不高兴的。”
“我也差不多该去被那帮高三的弟弟妹妹们折磨了。”

像是为了配合他一样，昌珉也站了起来。焦躁不安的我，对他们的一点点小动作都做出了敏锐的反应。我的心脏开始狂跳。机会来了。能让我摆脱这副丑陋模样的绝佳机会。

“你们俩怎么能这样，我们不是说好这几天都在一起的吗。昌珉打完工再回来不就行了，俊秀啊，你别走嘛~，要不我给你妈妈打个电话？嗯？就说俊秀肯定在这里，让阿姨完全不用担心，这样不行吗？你妈妈不是挺喜欢我的吗。我打个电话的话，她应该能理解的吧？”
“我妈是挺喜欢你有天你的，当面肯定会答应，但事后我可就惨了。要是我惹她生气了，说不定连你都会被连累。我也不想走，但还是走吧。抱歉，没能遵守约定。”

有天带着遗憾的表情，拼命地想要挽留他们俩。昌珉因为有推脱不掉的理由也就罢了，他像个孩子一样耍赖，非要让俊秀再多留一天。我看着俊秀用那张像云朵一样无比温柔的脸，一遍又一遍地向有天道着歉。慢慢地，我看到有天垂头丧气地放弃了。

就是现在了。不知为何，如果错过了这个机会，我会觉得自己太卑劣了。背上带来的包袱，已经做好出门准备的他们，不知不觉间已经走到了玄关。看着有天那双无法掩饰失落的褐色眼眸，我跟在他身后走了过去。他的手里，正攥着一串钥匙。‘在中啊，他们说要走呢，怎么办啊’，他用带着哭腔的声音，满是遗憾地说道。但我对这些琐事根本不感兴趣。我正专注于一个目的，连我自己都感到惊讶。既然已经卑劣到了极点，那阻拦我的良心便不复存在了。我抓住正要出门的有天的手腕，说道：

“有天，我们谈谈。我有话对你说。”
“……谈谈……？”
“我……那个……”
“待会儿再说吧。”

什么？

“我先去送送俊秀和昌珉。”
“就一小会儿，五分钟，不，一分钟就够了。给我点时间，我都说有话要说了！”
“等我，等我回来。虽然不知道你要说什么，但总不能让已经在外面等的他们就这么走吧？”

等？
他根本不知道等待所孕育的痛苦有多巨大，却如此轻易地把“等”字挂在嘴边。

“如果不是那种现在不说就会死人的紧急事情吧。从早上到现在你都忍过来了，现在怎么了。等一下，我去去就回。”

他用那种若无其事、像往常一样拍了拍我脸颊的日常动作，退出了我的空间。尽管昌珉说着“再见”，我依然呆呆地站在原地。过了一会儿，传来了大门“砰”地关上的声音。

不是的。

根本不是因为要送俊秀和昌珉这种理由。温柔体贴的他，当然会尽心尽力地对待朋友，但这绝不仅仅是施舍阳光般善意那么简单。在视线交汇的瞬间，我就察觉到了。那是一种近乎确信的直觉。长久以来与他呼吸与共的我，敏锐地捕捉到了这一点。

果然，他是在刻意逃避。他用最温柔的方式告诉我，以后他也会继续用这种流畅的动作来回避我。这是他不再给我机会的意志。

但我不能退缩。必须去。我必须去郑允浩那里。
在他对我死心之前……

随着时间的流逝，我的期盼越来越沉重。那份重量每增加一分，焦躁感和不安感也随之变得更加沉重。当太阳开始西沉时，我的神经已经紧绷到了极点。

我坐立难安。牙齿反复撕咬着下唇，终于咬出了血珠。窗外已经渐渐暗了下来。说去送一下就回来，却到现在都毫无音讯。我连自己都觉得烦躁地一遍遍拨打着他的电话，却始终无人接听。心脏不停地狂跳，嘴唇干得起皮。那种快要发疯的焦躁感，让我的神经紧紧绷起。发短信不回，打电话不接。我给昌珉打了个电话，他说有天把他送到补习班门口后，就和俊秀一起走了。听到这话，我又耐着性子拨打俊秀的电话，同样无人接听。到底是怎么回事。心里像被烧焦了一样。

因为无法安坐，我甚至穿好衣服准备出门。但又怕就在那一瞬间他回来了，我们会错过，于是我又颓然地坐回了沙发。随着天空染上靛蓝色，屋里的空气也渐渐变得冰冷。我站起身，一边咬着指甲，一边在客厅里来回踱步。牙齿不断啃咬着干涩的指甲。

绝对不是什么意外。也不是突然发生了什么根本无法接电话的急事。他是在躲我。关于他现在可能在做的种种行为的无数个假设，在脑海里突然冒出头，又像雾气一样消散。焦躁，不安。让人抓狂。

这一次，我滑开手机，拨通了郑允浩的电话。虽然他说过不准联系他，但如果再这样下去，我真的会发疯。可是，无人接听。我挂断电话，再次拨打那个号码。还是没有回音。试了几次都一样。

仿佛全世界只剩下我一个人被切断了联系，没有任何人回应我。

秒针走动的声音像箭一样扎进我的身体。因为无法忍受那份焦躁，我最终蜷缩在沙发上，深深地埋下了头。想哭。胸口闷得慌。等待就是这种滋味吗。因为一直以来等待的人都不是我，而是朴有天，所以我对这种陌生的感觉感到不寒而栗。我一直觉得，能够悠闲地度过这些仿佛能让人逼疯的、令人窒息的等待瞬间，然后对我露出从容微笑的他，真的很了不起。在决定分手的那一刻，我才真正意识到了他的伟大。真是可笑。

就在那时。一阵铃声划破了被染得漆黑的空间，我像弹簧一样跳了起来。屏幕上显示的名字是，金俊秀。我猛地推开滑盖，急切地将手机贴到耳边。当嘈杂的噪音侵入我的耳膜时，我省略了所有其他的废话，几乎是用吼的在质问。

“你在哪儿，在哪儿干什么呢，你和朴有天的手机怎么都关机了？想看人被逼疯的样子是吗？”
『……』
“到底怎么回事，在哪儿，让有天接电话。”
『闭嘴。』
“你说什么？”
『……闭嘴给我听好了。我不想和你废话。』
“……什么……？”
『只是觉得就这么回家太可惜了，所以缠着有天让他陪我喝一杯。本来想回你们家喝的，后来还是算了。最近我们好像总在你们家待着，怕给你造成负担。真的很抱歉，我会缠着有天一会儿。就算手机联系不上，你只要知道他和我在一起就行了。因为手机没电了，所以联系不上。』
“……让朴有天接电话。”
『我刚才说的那些，是朴有天让我代为转达的。』
“……什么……？”

听到俊秀冰冷的声音，我停下了在沙发前焦躁踱步的脚步。瞪圆的眼睛停留在半空中的某处。我生气了。对于他们俩串通一气来捉弄我的行为。

『有天现在在酒吧里。我是为了给你打电话才暂时出来的。』
“马上转告他，现在立刻。让他给我打个电话。”
『你不是说有很多话要跟有天说吗？』

那是嘲讽的语气。是在嘲笑我。怒火从脚底直窜上来，到了无法控制的地步，我只能从唇间发出一声“哈”的、充满荒谬感的叹息。我闭上眼睛，咬紧牙关。

『原来人疯起来会变成这样啊。像放在娃娃店橱窗里的陶瓷娃娃一样，总是带着高傲的表情、仿佛没有感情般保持着平静的你，竟然也会这样大吼大叫、疯了一样地打电话，看来人发疯，真的只是一瞬间的事啊。我真好奇，到底是哪个人把你逼疯成这样。还挺有本事的嘛？』
“少在那儿阴阳怪气。”
『别联系了。』
“什么？”
『在有天主动联系你之前，你别联系他。他现在正拼尽全力、集中精神在思考。关于你要说的话，关于身上东一块西一块沾染了不干净颜色的你，他正在苦苦思索。要是换做我，像你这种连当抹布都嫌脏的破布，我还在犹豫到底是该缝缝补补穿上，还是打着补丁穿上呢。所以别找他说话，也别一直打电话烦他。和某人不同，有天除了金在中之外，心里装不下任何其他想法，所以别瞎操心他会不会看上别人。』
“想什么，让他回来想。”
『在你这个像刺猬一样竖起满身尖刺的人身边，被扎得生疼，还能想出什么来。只要靠近你，就会被扎得鲜血直流、痛不欲生，脑子里还能装得下什么想法？不是吗？』

我咬紧牙关，咬得后槽牙都疼了。从闭上又睁开的眼角开始，一团滚烫的热气在圆润的眼膜上蔓延开来。我甚至分不清自己到底在气什么，气得快要发疯了。哈，我吐出一口粗气。就在那时，俊秀干涩的声音平静地回荡开来。

『别联系了。』

电话挂断了。我在荒唐中愣了一会儿，然后再次拨打过去，但无人接听。试了几次。电话依然没有接通。就像是在戏弄我一样，只有那首俗套的流行歌曲作为彩铃在回应我。没过多久，俊秀的手机和有天的手机都关机了。

“哈，”

一声叹息溢出唇间。接着，我笑出了声。眼角溢出了泪水。

“哈。哈哈，这算什么……”

这算什么。不习惯等待的我，正在痛苦地挣扎。这到底算什么啊。朴有天你。你是想把我逼疯吗。想让我气血枯竭而死吗。

“……呜咽……”

最终，一直强忍着的哭声瞬间爆发出来。我对自己这种自私到令人作呕的地步感到恶心。就像手脚、鼻子和耳朵都被切掉了一样痛得要死。可即便如此，那个拖着残破不堪的躯体、只为了走向郑允浩的我。

真是既令人作呕又可怜。

浊流 15

* 俊秀

我关掉手机，像流水般顺着木制楼梯走了下去。推开那扇贴着巨大店名贴纸的玻璃门，嘈杂的音乐声夹杂着刺鼻的烟味像蛇一样缠绕上我的身体。这是一个倾泻着橙色灯光的沉闷空间。在那个空间被遗忘的角落里，我看到了呆呆地坐在那里的有天。虽然那是没有人会在意的地方，但对我来说，却像本能一样，是最先映入眼帘的人……就是他。走近一看，他抬起那几乎要埋进桌子里的头，挤出一个清朗的微笑。

“打完电话了？”
“谢谢你，俊秀。真的，只有你了……”
“谢什么。”
“在中，肯定在等我吧。绝对是。肯定瞪着那双大眼睛，心里念叨着，‘明明有话要说，朴有天这家伙怎么还不回来’……”
“……好像睡着了……他还千叮咛万嘱咐我，让我别让你喝太多酒呢……看来是挺担心的。”
“……”
“……所以你也别喝太多了——在中会担心的。”
“那些话，你不用编给我听的——我没事，俊秀。”
“……”
“只是，今天不想回去。你简直就像是我的救世主。”

听到那像雾气一样散开的声音，我转过了头。我早就知道。从一开始，他喝酒就不是为了喝酒。桌子中央那个绿色的瓶子里，依然满满当当地装着清澈的酒液。下酒菜他也只是用筷子戳了几下，一口都没动。只有喝了几口的半杯水，和角落里揉成一团的纸巾。

他硬是拽着我说要在家门口下车的手臂，让我坐在了副驾驶上。可能是觉得自己固执的样子让我为难了，他强颜欢笑地说，是因为他一个人开车太孤单了。然后，我们就去了昌珉打工的美术辅导班门口。送走因为快迟到而慌慌张张跑下去的昌珉后，回来的路显得格外漫长。他开车的速度慢得惊人。因为我白天说过得回家，所以他没法开口留我，只是开着车四处慢吞吞地闲逛，那副模样让人心疼。他是不想回去。他不想见到那个早上没来得及把话说完的在中。他们之间那股越来越沉重的压抑空气让他感到窒息，所以他才像逃跑一样，跟着我和昌珉跑了出来。他不想回到那个像战场一样、随时会掀起血雨腥风的家里。回到那个金在中正竖起锋利刀刃的地方，对他来说绝对是一件艰难的事……我看了好几次正在开车的有天，然后慢慢地开口了。

——要不要再喝一杯然后去我家？我妈说好久没见你了，挺想你的。如果在中不介意的话……

就像收到了意想不到的礼物的孩子一样，有天的脸上绽放出了笑容。

——我正想喝酒呢，你怎么这么懂我的心啊——只有你了，俊秀啊。

听到那兴奋的声音，我的眼眶湿润了。那颗可怜的心脏正在腐烂、化脓的过程，赤裸裸地展现在我面前。我不想看，想装作不知道，但我却像感同身受般敏锐地察觉到了。如果就这样留他一个人，送走我之后，他肯定会在这个小区里转上好几圈，然后狠下心，朝着家的方向开去。即使知道那颗早已被砍得千疮百孔、还在流血的心脏，会再次被锋利的匕首狠狠刺下，他也会咬牙承受。

“这酒真难喝……好苦。”

在橙色灯光下，有天看起来瘦了一大圈。他握着不锈钢水杯的手，干瘪得就像冬天的树枝一样。他的手原本并没有这么骨瘦如柴的……不知为何，我嘴里泛起了一阵苦涩。在凌乱温柔的褐色头发下，那双用平静的视线注视着自己伤口的秋色眼眸，显得那么寂寥。那个像孕育生命的春天一样明媚耀眼的朴有天，已经不在了。

“那个，俊秀啊。”

他的嘴唇缓缓蠕动。像迎接冬天的落叶一样发出沙沙的声音。像在死寂的土地上艰难生长的草一样疲惫。饥饿、干渴，在摆在自己床头的、名为死亡的黑色手掌面前，彻底放弃挣扎的、可怜的褐色枯草，这就是你。

“我好像，有点累了。”

心脏猛地一沉。想说什么却说不出口，嘴里只剩下一团热气在打转。只能没来由地用牙齿死死咬住下唇。他缓缓抬起头，依然没有看我。他脑海中激烈进行的思考的脉络，清晰地传递给了我，让我感到心痛。那是一种心脏被荆棘缠绕的痛苦。因为那些在体内四处游走、尖锐地刺入血肉的荆棘，疼痛始终无法消散。明明知道，朴有天的痛苦并不会因为我这个蠢货的分享而减轻半分——但我还是无法拒绝他的痛苦。哪怕那是毒药……只要是他给的，我都会毫不留情地全部吞下。

“三年的时间……我可能是太盲目自信了。我以为我们就像拼图一样完美契合，所以从未想过我们之间也会迎来苦难的季节……我以为每一天都会是春天。阳光明媚，草木茂盛，连水都带着香气的季节……可不知不觉间，一切都变了。在连我自己都没察觉的时候……在我因为太过幸福而变得盲目的那段时间里。”

长长的睫毛间，每一根都挂着圆滚滚的苦难。被浓重的阴影遮蔽，对自己的痛苦已经变得麻木的褐色眼眸。听着那如老旧风箱般沙哑的声音，我低下了头。连这种高密度的痛苦折磨，现在都让我感到厌倦。

“起风了，从头到脚没有一处不被这风吹打着，但我却不知道这到底是什么风。我根本不知道自己现在身处哪个季节……这阵风，到底是春天吹来的微风，是夏天夹杂着倾盆大雨的狂风，还是冬天那仿佛要撕裂血肉的寒风……我不知道。我怎么这么迟钝啊。”
“……”
“这可是三年啊……”
“……”
“三年的时间，原来这么轻吗？轻到会被一阵连底细都摸不清的风吹得东摇西晃。”

我低着头，用茫然的眼神看着大腿。因为眼膜一直被泪水浸湿，我只能拼命地睁大眼睛。我的眼睛里容不下这里存在的任何其他东西。满满的，都是有天在痛苦的池塘里慢慢下沉的模样。我在那深不见底的池塘边不停地奔跑，呼喊着他的名字，但他却对我的声音充耳不闻。他等待的，只有金在中。

我真想干脆告诉他。我看到的比你多得多，所以现在放弃吧。金在中说过的话、做过的表情、手势、步伐、眼神，还有他向我倾泻而出的、爱着别人的那份痛彻心扉的告白……我想把这一切看到、听到的话，全都原封不动地转达给他。我想变成一个恶毒的告密者，把一切都说出来，然后把脆弱得连一丝微波都能摧毁的如沙堡般的你，紧紧抱在怀里。我想残忍地告诉你，你如此看重的三年时光，不过是一天天堆积起来的废纸……对他来说，现在和新欢在一起的三分钟，比和你在一起的三年还要有意义……我想残忍地告诉你。

这些都是事实。没有一丝一毫夸张和谎言的事实。
但这并不是他想听的话。
爱着他的金俊秀，要在金在中的位置上站稳脚跟，实在太渺小、太松动了。
他想要的金俊秀，就像是同根生出的树枝一样。
是一个能迅速察觉到彼此的痛苦、伤痛和悲伤，并用合适的话语给予安慰的朋友。

比如这种……

“……那是因为这阵风不是冲着你来的。不是你亲身经历的，所以别自责了。”
“……”
“风就只是风而已。不管风刮得多大，你见过把人吹跑的吗。别担心，不管风多大，就算因为风的阻力脚步变慢了，最终也还是会脚踏实地踩在地上的。”
“如果是台风怎么办。就是那种会被载入史册、非常惨烈的飓风。连屋顶都能掀翻，电线杆也会被折断，连人都会在狂风中消失的那种风，该怎么办。”
“如果实在受不了，牵着手一起走不就行了吗。”
“……”
“不管最后是头朝下栽进泥潭里，还是撞碎在建筑物的墙壁上，不用提前去担心，一起被卷走不就好了吗。”

谎言轻而易举地从嘴里溜了出来。连我自己都感到震惊的恶毒话语。如同符合你口味的毒药般的话语。明明知道朴有天最终还是会带着满身伤痕回来，但现在，我只能把这些话喂给他。我恨不得捏开你的嘴，强行把这苦到令人发指的药灌下去，但这并不是朴有天想要的。面对他那双可怜的、执意要将如同红色毒药般的金在中填满自己血管缝隙的深渊眼眸，我能做的……只有对他说他想听的话。从我嘴里流出的这口甜蜜毒药，最终会让我和他都尝到悲剧的苦果。

如果你稍微聪明一点，就能听出我是在撒谎……

“相信在中吧。”

其实……我根本不想说这些话。在我被拉长的影子下，隐藏着太多太多的故事。只要你稍微停下脚步，回头看我一眼，我就会像等候多时的决堤洪水一样，把所有的话都倾吐出来……可惜现在，从我嘴里漏出的，只有这种违心的安慰。

“谢谢你，俊秀。”

我一点都不想看到你那种安心的表情，那种因为我说了你想听的话而对我感激的、恢复了平静的表情。但这愚蠢的模样，就是我。只要你需要，我愿意变成任何模样留在你身边，这就是我的心。就像装在名为“你”的容器里的水。随着你想要的形状，柔软地改变着形态……为了哪怕能多让你喜欢一点点，为了能让你觉得我好看一点，拼命挣扎的，就是我。那个用凄惨的姿态跳着舞的悲伤小丑，就是爱着朴有天的金俊秀。

可是，其实……
我的真心是……

很晚了还是睡不着。我背对着有天，一秒也不落地听着他的呼吸声渐渐变得平稳规律。虽然睡不着，但我还是固执地闭着眼睛。面对有天几次三番问我“睡了吗”的声音，我也没有回答。在没有回应的我的背后，他留下了一声叹息，随之而来的是一道撕裂我全身的新伤口。我那不争气的心脏，依然在不断地提醒我，我还在爱着他。我一直战战兢兢，生怕隔着薄薄的床单，我这愚蠢的心跳声会传到他那里。我紧紧攥着被子，直到手心出汗，闭上了眼睛。虽然视野被染红，视线被阻断了，但多亏了这样，其他感官变得更加敏锐了。

他呼吸，他自言自语，他叹息，他想着金在中。
在他那圆润湛蓝的漂亮天空下，只有那朵鲜红的背叛之花，金在中。
在某个角落里生长出来的、毫不起眼的我，他根本就看不见。

我就这样呆呆地眨着眼睛打发时间。突然确认了一下时间，马上就要到凌晨两点了。从背后传来的微弱呼吸声告诉我，他已经睡着了。我慢慢坐起身。透过凌乱的头发，有天的模样映入了我的眼帘。在朦胧的月光下，有天的脸看起来有些病态。那张像失去光泽的瓷器一样惨白反光的脸，冷冰冰的。就像用雪堆成的娃娃一样。我慢慢转过头，将他深陷梦境的模样完全印在脑海里。就像一个在原地凝固的老湖，连一丝涟漪都没有。甚至连一丝生气都感觉不到的嘴唇，我悄悄地用指尖触碰了一下。然后，我用手掌抹去了他那即使在寒冷的天气里也依然密密麻麻冒出的汗珠。那些失去体温、变得冰冷的水珠，在我的手掌上被推开、抹去。连这我都觉得惋惜。

我轻轻地把手放在他的胸口。隔着薄薄的T恤，我感觉到了心脏正悄无声息地跳动着。很规律。受了那么重的伤，却依然在吐露着微弱的呼吸，宣告着自己还活着。就像用过之后被随意揉成一团的废纸，或是被砍得面目全非、连形状都难以辨认的破布，即便已经变得如此破烂不堪，它依然在拼尽全力地跳动着。

如果不是金在中，如果没有先遇到金在中，如果没有爱上金在中——他就不会被卷入这种不幸的痛苦之中。他那份一直无条件付出却得不到回报的爱，让他渐渐干渴，但他依然在迟钝地爱着。他对金在中的爱的方式，简直就像我对他的爱一样。就像水面上倒映着的我与我的影子。就像镜子里映出的他与他的身影……

我想过无数次。如果我是金在中——如果我在那个位置。如果是我，我一定会把他给我的一切，毫无保留地全部回报给他。哪怕是他洒下的每一粒光屑，我都会毫不吝啬地全部吞下，就像一朵向日葵，哪怕脖子酸痛，也会全心全意地只装着他这个太阳。我的全世界都将被他一个人填满，我的宇宙因他而构成，绝对不会有别人插足的余地。直到有一天，他变得像冬天的寒风一样冷酷无情，向我提出分手，在此之前，我都会像一棵死守在原地的枯树，或是一块古老的巨石，绝不离开他半步。如果是我，哪怕他和金在中度过的不是三年而是三百年，我也一定会一如既往地守护他。

可是，假设终究只是假设。就算在心里想上一百遍、咀嚼上一千次，那也只是无法成为现实的模糊幻想。既然你的世界已经开满了不贞的花朵，那残酷的现实就是，这里已经没有我插足的余地了。

但即使如此，万一呢，哪怕是因为失误，那缕阳光会不会稍微照到我身上一点呢……
在这连新的一天都还没开始的凌晨，我怀揣着愚蠢的期待。
明明知道，当时间如江水般流逝，日落降临时，我的心脏又会痛得吐血。

走进教室时，我看到昌珉坐在巨大的实习桌的一个角落里。他一发现我们，就轻轻举起一只手，懒洋洋地打了个招呼。他松垮垮地靠在椅子上，只转动着眼睛，看着向他走去的我和有天。他的表情里似乎闪过了一丝深意。他微微挑起的一侧眉毛让我有些在意，但我装作没看见，走到他旁边，“啪”地一下坐了下来。

“俊秀啊，哥哥饿了。有没有吃的。”
“听说你天天喊饿。肚子里长虫了吧。”
“专业术语叫蛔虫，说什么虫子虫子的。海豚啊，你可长点心多读点书吧。”

他用一只手捏住我的脸颊往外扯。我“呜呜”叫着被他拖拽着，然后立刻用力拍开了他的手。虽然只有一小会儿，但他手劲儿也太大了，我半边脸都麻了。我一边用手掌搓着脸，一边瞪了他一眼，他却不知道在乐什么，正呼哧呼哧地笑。我看到昌珉那深褐色的眼眸慢慢从我身上移开，我也跟着移动了视线。视线的尽头，是有天。有天转过头，脸上的表情模糊不清。他不安的视线在半空中游移。接着，他发出了干涩的声音。

“昌珉啊，在中没来吗？”
“你找金在中怎么找到我这儿来了。”
“看来还没来？”
“不知道。自从昨天打过那个电话之后，我就没联系过他。”
“他也给你打电话了？”
“昨天我在补习班的时候，他打来了。找你呢。所以我就跟他说，你把我送到补习班，然后和俊秀一起走了。结果他直接把电话挂了。金大厨这打电话的礼貌真是太感人了。”

听到昌珉漫不经心的回答，他点了点头。似乎想说什么，但欲言又止的嘴唇很快就像石膏像一样紧紧闭上了。被黑雾笼罩的眼眸中，不安的涟漪扩散开来。突然从前门进来的教授，让教室里瞬间变得嘈杂起来。就在这时，昌珉的声音穿透了还未平息的噪音，响了起来。

“朴有天，你这衣服和昨天送我的时候穿的一样啊？”
“啊，昨天我和俊秀在一起。”
“……哦……是吗。”

以昌珉慢了半拍的回答作为结束，我们之间降下了一种莫名的沉默。知道我那愚蠢爱情起点的沈昌珉制造出的沉默，还有满脑子都是金在中的朴有天吐出的沉默……这两个人留下的沉默的重量，让我几乎窒息。我在前面听着教授布置作业的说明，心不在焉，茫然的目光只是投向半空中的某处。

真闷。

“我，得走了。对不起啊。”

这是一节四个小时的专业课。坚持了三个小时的有天，最终在课间休息时站了起来。尽管脑子里那些理不清的思绪像蛇一样纠缠在一起，但他还是因为没看到金在中而感到不安。虽然因为害怕靠近会被那锋利的刺扎伤而选择了逃避，但因为没有亲眼看到，各种未经证实的杂念肯定正在侵袭他。他用舌尖舔了舔干裂的嘴唇，将不安的视线投向我们，简短地道了个别。连个眼神交流都没有，他就迈着急促的步伐冲出了教室。当他干瘦的背影穿过门框彻底消失时，我感觉自己就像被抛弃了一样。

在他的眼睛里不存在我，这是常有的事。我已经接受并适应了。
但我还是会因为这始终无法填满的干渴而感到失落。

奇怪的是，昌珉却在磨磨蹭蹭。下课后，他不但没有跟着像退潮一样涌出去的人流一起离开，反而呆呆地看着大家走出去，而且他整理桌子上散落的工具的手也太慢了……慢到旁边的人看着都觉得诡异的程度。窗外的太阳不知不觉间已经像被揉碎了一样，在黑色的山头后晕染开一片红色。看着一直坐到最后的同班同学挥着手跟我们打招呼离开，昌珉这才把最后一件工具塞进包里。意识到教室里只剩下我们两个时，我不知为何心里开始着急。起来，快走——，我扯着他的衣角催促道。

“昌珉啊，走吧……”
“走吧。”

他慢慢站起身，我也跟着动了。正准备转身时，突然一只大手用力抓住了我的肩膀，我不由自主地发出了一声微弱的呻吟。是昌珉。他硬生生地把我转了过来，站在我面前的他，看起来比平时高大得多。散落的红色晚霞落在了他的头发、背部和肩膀上。

“疼——”

我带着烦躁的语气说着，想要挣脱他的手，但与一开始粗暴的动作不同，他非常顺从地放下了手臂。不知为何觉得有些尴尬，我将不安的视线投向了窗外的某个地方。总觉得有些不安。感觉昌珉嘴里会说出我不愿意听到的话，心脏开始以一种奇怪的节奏跳动起来。我想逃避。我缩了缩身体，像是在说“别闹了，走吧”一样，慢慢转过身。但他却把手插进口袋里，斜靠在桌子上坐了下来。那是在表达他的意志：不管我怎么逃避，他都要把想说的话说完。我攥紧了拿着包的手，抬起茫然的视线迎上他的眼睛。我努力装出理直气壮的样子，但一接触到他那双冰冷的褐色眼眸，我那愚蠢的伪装瞬间瓦解。

“你怎么会和朴有天一起来，昨天你们一起睡的？他没回家吗？”
“在我们家睡的。”
“在中呢。”
“在家吧。”

听到我简短的回答，他的眉毛抽动了一下。我隐约察觉到了。他似乎很鄙视我介入朴有天和金在中之间的那一刻。在昌珉偶尔看向我的眼神中，我经常能看到那种仿佛在责备我愚蠢的冰冷。

“最近这气氛真是够呛啊。是因为换季吗，大家怎么都忽冷忽热、犹豫不决的。现在流行这个吗？我是不是也得跟着摇摆不定一下？”

突然觉得喉咙里像被一团火球堵住了一样。从一进这间教室开始，我就知道昌珉在我和有天之间来回扫视的目光并不友善。不，从一开始，我就知道他并不是那种会温柔呵护我那带着残缺手脚出生、还在这世上挣扎的愚蠢感情的人。所以我很容易就能猜到他现在想说什么。我这个后来才闯入的存在，就像一根微弱的刺一样让他感到碍眼。虽然小到不值一提，不值得费力拔出来，但留在肉里又让人心烦，还会带来隐隐的刺痛……我就像那根毫无价值的小刺一样。一个什么都不做，只是静静地待着就会造成伤害的存在……

果然，他是在质问我吧。

“你至少得稳住重心啊。金俊秀。”
“……”
“别像一阵微风吹过一样，左耳进右耳出。要像用刻刀一样，用锋利的东西把我的话一笔一划、认认真真地刻在心里。趁你现在还能听见。趁你还没变成又瞎又聋的哑巴之前。”

从一开始他就告诉过我，不行。昌珉是第一个察觉到我那连眼睛都没睁开的、像早产儿一样的感情的人。他揪着我的脸颊，直到眼泪在眼角摇摇欲坠，他对我说，不行。敏锐又温柔的他告诉我，在根扎得更深之前，用剪刀把茎干剪断。如果我当时听了他的话，也许现在的我至少不会这么不幸。我也不用眼睁睁地看着我的爱在几个季节的交替中，长成一副畸形的模样，像荆棘丛一样毫无价值、凄惨无比，只知道一味地膨胀。

“清醒点吧，俊秀啊。”

我知道。在我的脑海里，一切都像公式一样清晰明了。这是一场毫无胜算的赌博。赢的概率为零。但我那像刺槐一样深深扎根的心却无法动摇。它越来越深地钻了进去，到了连我自己都无法控制的地步。

“别说了。”
“什么？”
“我让你别说了。就算你不说这些，我已经够痛苦了，所以求你别说了。”
“……”
“腿在发抖，手脚没力气，身体就像得了重感冒一样虚弱，心脏也痛……我本来就已经痛得快死了，沈昌珉你别再给我增加负担了。我也知道，我知道你为什么说这些话。是——谢谢你的好意。但是，我不想听。”
“看来你已经聋了。”
“可能吧。”

为什么我的爱连我自己都不能去呵护呢。我只是站在那个位置而已。有眼睛所以去看，有耳朵所以去听。但我虽然有嘴却不能说，有手却不能去感受。我只能像欣赏一部美丽的电影或一幅画一样，远远地看着。那些层层叠叠堆积在心底深处的那个名字，我一次都没有拿出来呼唤过。我的爱从一开始就很卑微，所以既不具有破坏性，也不是绝对的。它只是生命力很顽强罢了。也许是期待着偶尔能沐浴一次阳光，所以在适应着凛冽寒风的同时，伸长了脖子苦苦等待。把我变成这样的人，是朴有天。如果他对我冷酷一点，我也不会抱有这种笨拙的期待。

“难道因为金在中像阴影里的草一样摇摆不定，朴有天就会走向你吗。你以为他能在你身边，像在金在中身边那样笑吗。你以为有天的心就像风中的芦苇一样，会随风摇摆不定吗？你觉得好欺负吗？你以为只要你像莲花一样把脸探出水面，然后拿根棍子随便搅和两下，等它稍微浮起来一点，你就能得到了吗？他扎根很深的。你得不到的。离开池塘他是活不了的。”
“够了。我知道。我什么都没做。只是聊了聊天，然后就睡了。我没做任何让你担心、让你这样质问我的事！”
“那是因为！！朴有天心里只有金在中所以才那样的！因为你根本没有插足的余地！”

听到他那冰冷的声音，我闭上了嘴。缠绕在我身上的昌珉那褐色的眼眸中，荡漾着一种奇异的颤动，像涟漪一样扩散开来。从他干涩的嘴唇间漏出的叹息声，拍打在我的耳畔。他抬起手用力按了按眼角，然后神经质地揉乱了头发。脑子里乱作一团。昌珉的最后一句话像箭一样扎进了我的心里。我拍开他落在我的肩膀上那只温柔的手。俊秀啊，那安静回荡的声音我也没抬头。痛苦从我那什么话也说不出来的嘴里开始蔓延。猩红的火球像蜘蛛网一样散开。酸痛的苦楚吞噬了全身。

“最近你们俩真的很奇怪。我本来想袖手旁观，装傻充愣装作什么都没看见的，但这次金俊秀你这架势是要跳进去啊。”
“你就……继续安静地看你的戏吧。那样才聪明。”
“我本来也是这么打算的，但这次感觉不太好，我实在看不下去了。你掉进去就出不来了。你要跳进深浅不知的水里挣扎吗。脚够不着地，手也抓不到东西，喘不上气，水会灌进嘴里吃掉你的肺，这你都不怕？就为了去摘一朵随便哪个池塘里都有的莲花，你要去送死吗？你要拼上性命去扑吗。”
“……”
“三年了。流淌在他们之间的水已经有三年了。朴有天和金在中，就算有暴风、海啸，再加上地震一起袭来，也不会有什么改变。到最后剩下的还是只有他们俩。你现在不计后果地扑进那潭水里，要是三个人一起掉进去，你觉得会好点吗？不是的——不是三个人，是他们两个和你一个。至少朴有天不会松开金在中的手——死也要死在一起，活也要活在一起……可你呢，没有人拉你，也没有人救你，你要怎么办。你要孤独地一个人溺死吗？那可太惨了。金俊秀，要是你孤独地变成个光棍鬼，还成了水鬼，那可真成笑话了，嗯？”
“……别说了……”
“你清醒一点吧。再往前走一步，你会很痛苦的。你这是在自虐啊。”
“……”
“等时间过去了再回想起来，像朴有天那种家伙，这世界上到处都是。比起朴有天，你特别得多。你要珍惜自己。”
“……”
“你身上有血腥味。有脓疮的味道。算了吧，不管你多痛——朴有天都不会知道，他连想都想象不到。他眼里只有金在中。就算太阳粉碎了，月亮裂成两半，朴有天——也不会放开金在中的。”

刺痛感越来越深，已经到了无法忍受的地步。我咬破了下唇，直到尝到血腥味，紧紧地闭上了双眼。我感觉到昌珉那宽大的手慢慢地抚上了我的脸。那是温度。是爱上朴有天之后我一直渴望的温度。我攥紧了拿着包的手，用生硬的动作转过了身。没有丝毫的犹豫，我就这样背对着昌珉，大步流星地走开了。我不想听，不想留在这里，在这个让我窒息、让我喘不过气来的空间里，在这个能看穿我的褐色眼睛面前，我想逃跑。从眼角开始，暗红色的痛苦蔓延开来。紧接着，眼泪顺着圆润的眼眶涌了出来。

“俊秀啊！！”

好委屈。我好委屈。我一刻都没有任性过。甚至连对渴望我安慰的朴有天，我都未曾说过一句重话。我掩藏着自己的伤口对他说。要相信金在中，你们之间有三年的信任，如果实在不行就牵着手一起痛苦吧……我把那些违心的话像照着剧本演戏的优秀演员一样，流利地说了出来。我用泥土掩盖住心里刻满的漆黑欲望，用脚踩实，不让它们探出头来。就像昌珉说的那样，我知道就算我揭露了什么真相，朴有天也只会听他想听的话，但如果可能的话……我不想看到他痛苦的样子，这也是原因之一。哪怕是谎言，哪怕是一分钟后就会被拆穿的拙劣谎言，只要能让他安心哪怕一秒，看到他的笑容，我也觉得这样更好。

眼泪夺眶而出。我用手背胡乱地擦着眼角，加快了脚步。日落后艺术楼的走廊似乎没有尽头。我再次用手揉了揉模糊的视线，使出全身的力气咬紧了后槽牙。为了不听身后昌珉的声音，我捂住耳朵加快了步伐。好委屈，好委屈，因为委屈，感觉五脏六腑都被染成了暗红色。从心口开始，一团像荆棘丛一样刺痛的火球逆流而上。

“俊秀啊，金俊秀！！”

但我愤怒的脚步很快就被追上来的昌珉一把抓住了手腕而被迫停止。我神经质地甩开他的手臂，正要转身，这次他更加用力地捏住了我的肩膀。我挣扎着大喊放开我。

“你就这么走了怎么行！！！”
“放手！！快放开我！！！”
“喂，金俊秀！！！！”

我大声叫喊着，手脚并用地挣扎着。但我很快就意识到这是徒劳的。被抓住的身体还没来得及挣扎几下，就在那强有力的手掌下软了下来。干燥的头发散落下来，贴在满是泪水的脸颊上。我深深地低下头，只能大口大口地喘着粗气。在模糊视线的尽头，是渐渐被染黑的夕阳倒影。也许是为了让我平静下来耗费了太多力气，昌珉也在大口大口地喘着粗气。慢慢地，我感觉到抓住我肩膀的手松开了力道。

“傻瓜啊……即便如此，你就这么走了怎么办，让我多内疚啊……”

变得平静的声音落在我的耳垂上。心脏不停地哭泣着。一旦决堤的泪腺，根本无法停止。因为滚烫而发热的眼泪在睫毛末端圆圆地挂着，然后扑簌扑簌地掉落在地上。我用力咬着嘴唇，直到发麻。从鼻尖开始的酸痛感，不停地蔓延到脸颊、眼睛、头部。

“别哭了……别哭了——好吗？”

我无力地靠在慢慢把我拉进怀里的昌珉身上。在这精心拥抱着我瘫软身躯的怀抱里，我感到了更深的悲伤。我不知道过了多久，只是不停地抽噎着哭泣。一双温柔的手像是在安抚我一样，落在了我的头顶。在知道一切的他面前，我彻底崩溃了。

无数的时光毫无意义地流逝，我痛苦了那么久。因为没有本事去破坏他的幸福，所以即使在触手可及的距离，我也只是默默地看着。就像一个总是待在身边，等待着不知何时能轮到自己的布娃娃一样，我总是在同一个地方，用同样的心情注视着他。那个对我来说独一无二、美丽无比、完美地占据了我的世界让我无法放手的朴有天，我极其深爱着他。

昌珉说得对。他只是一个和任何池塘里都有的莲花一样，和擦肩而过的任何一个人一样……微不足道的人类朴有天而已。如果我把这份愚蠢痴傻的心意揉成一团扔进垃圾桶，我就能从这无休止的痛苦中解脱出来。本来就没有胜算。朴有天爱的人不可能会是我……这种事，就算不用昌珉说，我也能轻易明白。

可是——
为什么我的心脏就不能稍微狡猾一点呢……

“我也全都知道……”
“……俊秀啊……”
“如果我掉进去，没有人会救我，也没有人会陪我一起死，这些我全都知道……”
“……”
“我，直到心脏肿胀、胸口变得破烂不堪，我什么都没做。我从来没有拼命想要对朴有天做点什么，也没有为了拆散他们俩而耍过什么手段。对，就像你说的，我就是个又蠢又笨的木头，所以我没有那种耍手段的脾气，也没有那种能力。”
“我知道，对，所以我才让你停手。如果你是个坏人，我也不会这么担心你……”
“可是心不受控制我能怎么办。我就是个傻瓜，理智根本战胜不了感情，我能怎么办。”
“……俊秀啊……”
“从头到脚，构成我全身的每一个细胞，每一滴血，都在异口同声地呼唤着朴有天、朴有天，我到底该怎么办。嗯？你比我聪明，你教教我。我该怎么做？我该怎么把像癌细胞一样蔓延在全身的那个家伙的名字，干干净净地挖掉？你告诉我啊……”

我挣脱了环抱着我身体的他的手臂。推开他的胸膛，与我对视的褐色眼眸中，翻涌着深深的波浪。我用手背粗鲁地揉了揉湿漉漉的眼皮，稳住了发抖的身体。

“即使这样，我……我啊……”
“……”
“在中说他好像被台风卷走了，但他不知道那台风到底是什么，是微风还是剧毒的台风。所以我——就算这样，人也不会被台风吹跑的啊，就算速度慢下来，最后也还是会脚踏实地的啊，我是这么跟他说的。我没能说出，如果不想一起被吹跑，就放开你握着的那只手，抓住我这双安全躲避着的手……”
“……”
“如果是我的话，起风的时候我根本就不会出门。我不会像金在中那样在风中摇摆不定……”
“……”
“我也哭得太多了，眼角都火辣辣的疼。感觉全身都被眼泪的咸味腌透了。”

为什么大家都要因为金在中而受到伤害？为什么要在这么短的时间内，因为一颗变得像破抹布一样的心脏而痛苦不堪？如果金在中没有改变，只是坚守在自己的位置上，所有凝聚的痛苦和悲伤至少还会蛰伏着。因为金在中在一瞬间改变了一切，所有人都被血腥味浸透。即使是在这个时间里，不断破裂的黄色脓水依然顺着皮肤流下。痛，好痛。痛得连尖叫都发不出来的剧痛，让我只能蜷缩起身体，发出呻吟。

“到底，为什么……”
“……俊秀啊。”
“为什么偏偏是金在中……？眼力见比谁都快，明明什么都察觉到了，脑子里上演着由金在中主演的三流劣质电影，嘴上却笑得那么温和……那是一张没有任何痛苦和担忧的脸。到底为什么要受那么重的伤，还要留在金在中身边，为什么是金在中？为什么非得是金在中？!!”
“……喂，金俊秀，俊秀啊……”
“为什么大家都要拼命地把金在中绑在那个位置上，为什么要拼命地去守护那个拥有一颗不贞心脏的家伙!!!!”
“不是那样的，小子!!”
“……”
“是你啊，是你。”
“……”
“是为了保护你啊。”

我死死咬住下唇。触及到那双褐色的眼眸，心脏泛起一阵酸痛。搭在肩膀上的昌珉的手再次将我拉近，我就这样在他的怀里，哭得几乎要失去意识。

真的，现在的我，也想知道如何放弃……

浊流 16

郑允浩始终没有接电话。我试图说服自己，以郑允浩的性格，这完全有可能，但我还是无法阻止心中涌起的不安。我沉浸在不断蔓生出的思绪中，连时间怎么流逝的都不知道。想法有时甚至会扭曲成怪异的形状。他是不是这个时候正和别人在一起，是不是因为我慢吞吞的行动而厌倦了……那个费尽心思去找他，却用冷冰冰的态度拒绝拥抱我的他，在脑海中一闪而过。然后，我又想起了他那句低沉的“早点回来”，借此来安慰自己。

无论如何我都要去他那里，但周围的一切却死死地抓着我不放。
那些和平安宁的风景，全都变成了冰冷的铁窗和沉重的枷锁，将我牢牢困住。

也许我把一切想得太简单、太盲目了。那些甚至已经记不清的——与朴有天初次相遇的久远且褪色的回忆，步伐也是如此沉重吗？我感觉自己就像在烈日不落的沙漠上，已经精疲力竭了。没有哪怕巴掌大的阴凉，也没有一口能润喉的水。只有那仿佛一直延伸到世界尽头的广袤焦土，和如箭雨般倾泻着碎片阳光的太阳。我对痛苦已经麻木，现在什么感觉都没有了。

我觉得不能再这样下去了，于是开始发疯似地活动身体。只要是能做的事，我都不挑剔地做了。我把衣柜里的衣服全部拿出来，整整齐齐地叠好。然后又把橱柜里的碗碟重新洗了一遍。我拿着抹布擦拭了每个角落，甚至还给那些连名字都叫不上来的许多盆栽擦了叶子。但是，身体越是疲惫，精神反而越发清醒。必须去，必须要去，想要去。结论总是很简单，但方法却不尽如人意。我对自己只能这样坐着等待的卑微和被动感到寒心，进而感到愤怒。

烦透了。要是能简单点就好了。要是能像画个简单的圆形或长方形那样，一笔就能画出个干脆利落的形状，那就容易多了。这里纠缠，那里纠结，整个世界仿佛都扭曲了。投向我那冷酷的视线、如刀刃般的指责、像蛇一样盘绕的刻薄话语、我无法掩饰的暗红背叛、粗糙散落的焦躁不安、令人作呕的贪欲……这一切都让我感到疲惫。我想休息。就在我面对着这些变得纤细的思绪时，突然，那个我一直闭上眼睛假装不知道的问题，猛地凑到了我面前。

我真的做错了吗。但最终我还是很快转过了头。我没有做错什么。虽然因为我萌芽的爱情，许多东西都被卷入了激流，但那毕竟只是一颗迟早会破裂的陈年毒疮而已。我没有必要退缩，也没有必要低头道歉。我不想因为施加在全身的刺痛而感到痛苦。

“干得好，金在中。”

虽然没有人对我说过这句话，但这正是我所需要的话。我对着镜子喃喃自语。干得好，真的干得好。这个世界上不存在什么得不到的爱情。我没有必要为了守护那仅仅三年的稚嫩爱情，而压抑我拥有的这份贪欲。没关系的。与其错过了再后悔，不如狠下心去得到。这个极度自私的一面，就是我，金在中。

我在镜子前喃喃自语了很久。镜子里那个有着凄惨苍白脸庞和如黑色瀑布般长发的我，用阴郁的眼神安慰着我。这是只知索取、未曾付出的三年。反正从一开始，对朴有天来说，金在中就是一个自私自利、只顾自己的人，事到如今也没必要装可怜、装无奈，没必要做卑劣的辩解。这也是一张说过无数肮脏谎言的嘴唇。如果需要，即使是现在，我也能编造出像闪烁的肥皂泡一样五彩斑斓的谎言。这就是一具随时都想逃离朴有天，投入郑允浩怀抱的粗劣躯体。我对自己很诚实。至少，我没有懦弱到眼睁睁地放走自己疯狂想要的东西，还要自嘲这是正确的选择。与其卑鄙地逃避爱情，不如诚实地去面对。我如此坚信。必须这样相信。

“哪有什么对错……我的心不在这里了，身体却还留在这里，这才是最坏的。”

没有人对我说过的话。
只能自己对自己说的话。

“我问心无愧。”

最终还是累了。感觉全身的功能都停止了。不知不觉间，连思绪不断滚动的仓鼠轮也停了下来。我把身体蜷缩成一团躺着。偶尔嘟囔几句，除了安慰和劝解自己的话，我不再开口。在时间的缝隙中，我感觉自己所有的情感都像蜡烛一样燃烧殆尽了。所有的生机都被啃噬殆尽，最后剩下的，只是一具空洞的躯壳。心脏沉重地跳动着。太阳终于厌倦地落山了。原本吐着鲜血般红色的太阳，不知不觉间被稀释晕染开来，深沉的黑暗涌入了这具阴郁的躯体。

就在那时，传来了动静。伴随着“咔嚓”一声，门开了，接着传来了某人进来的声音。原本像陷入假死状态一样无力的身体，突然开始快速运转。是朴有天。我像弹簧一样从座位上弹起，跑到玄关。当我站在能直接看到玄关的直角柱子前时，我看到他正弯腰脱鞋。他吐出一声低沉的呼吸，站直了身体。他那张略显苍白、微微扬起的脸转向我，理所当然地，我们的视线交汇了。

“啊……你出来了啊？等我了吗？”
“……”
“我，回来了。”

我本来想说点什么，但因为他突然的问候，我没能说出口。那是他那句我听得耳朵都起茧子的、再普通不过的问候。没有任何杂念，没有任何杂质，完美地符合他的风格的问候。那标志性的、笑眼弯弯却不显狡诈的明朗笑容也是如此。那勾勒出光滑流畅曲线、微微上扬的嘴角也是一样。那双闪烁着温柔暖意的黑色眼眸，以及其中倒映出的我的模样，都没有任何改变。

他什么都没有改变。
即使为了躲避藏着像刺猬一样锋利尖刺的我而逃跑，
重新回到原点的他，依然没有任何改变。

慌乱的反而是我。感觉自己好像身处在一个不该在的时间里。只有我的时间独自超前了。他就那样，像在森林里静静伫立了一百年的古老湖水一样，毫无波澜地看着我。没有躲避我的眼神，也没有如波涛般翻滚的情感激流。他用如云朵般柔和的表情看着我，然后大步流星地从我身边擦肩而过，走向房间。我呆呆地转过身，听着他吐出的话语。

“没接电话很抱歉，没来得及充电——虽然俊秀给我充了电，但喧宾夺主也要有个限度才能被当成撒娇，突然跑过去蹭饭又蹭住，不能太过分嘛。我想着一天不联系应该也没关系，就把手机关机了。要是你因为这个生气了，别气了，对不起啊。”

感觉像是在雾中迷了路。就像被困在无法逃脱的结界里，在原地打转的感觉。当我在如泥潭般的思绪中挣扎、耗尽所有感情的时候，他却没有丝毫变化。不，不是的。准确地说，他变得更加坚固了。他那如同我绝对无法击碎的坚硬大理石雕像般的模样。没有一丝破绽，也没有一丝不安。他依然是那个爱着金在中的朴有天，也是那个坚信金在中同样爱着自己的朴有天。不是我的时间超前了，而是他的时钟倒流回了过去。

“对了，俊秀的妈妈还问起你，说在中过得好不好。我说你挺好的。她说上次见你的时候脸色苍白，让你多吃点饭，挺担心你的——”

我支吾着，想要拼命把嘴里该说的话挤出来。我曾经那么心急如焚。我等他等到了太阳落山。然后到了某个瞬间，层层叠叠的时间堆积起来，甚至让我忘了自己到底等了他多久。我的贪欲有时变成了愤怒，有时变成了死心，也曾变成自责，变成怨恨。那一秒如一天，一小时如一年般漫长的时光。在那漫长的时间里，你到底做出了什么决定。变成了一座绝对无法逾越的高塔，变成了一堵无法摧毁的坚固高墙，重新回来的你……在如此决绝的他的表情面前，我那悲痛的贪欲，就像泡沫一样脆弱不堪。

我明白了。一个名字隐约浮现在脑海中。
是金俊秀。是金俊秀的杰作。

“话说回来，你今天一直待在家里吗？怎么没去学校，虽然帮你签到了，但今天上课讲了些东西，你可能跟不上。你知道的，我们系教授这学期干劲十足。说什么要在一年涌出的几万名计算机设计相关毕业生里，把我们系的就业率做到第一。上课挺严的——。其实我也只是随便听听。”

我怒火中烧。我一直等着要对他说的话，绝对不能就这样被含糊过去。金俊秀到底是怎么说服朴有天的。从心底深处，像泡沫一样的热气涌了上来。感觉很奇妙。甚至有一种想吐的恶心感。感觉我所有的努力都化为了泡影。金俊秀那个有着我无法理解的慈悲心的家伙，到底是用什么样的卑鄙逻辑，安抚了朴有天动摇的心。

朴有天这个没有金在中一刻都活不下去的软弱人类，说无法待在我身边而逃避的地方，就是金俊秀的庇护所。他说要在那里蜷缩起身体，陷入沉思。他说要反复咀嚼、思考该如何处置不贞的金在中。但是，看着眼前有天的脸得出的结论，却与我的期望截然不同。

朴有天现在，正用带着无比温柔微笑的脸告诉我，他绝不会放手。

愚蠢的人是我。我曾深信不疑。那个察觉到我如此完美背叛的朴有天，绝对无法忍受我。只要熬过这个痛苦的夜晚，他自然会用冰冷的眼神看着我，就算我说出那件事，他也能理所当然地接受……虽然那不会是一场两人相拥、互道珍重的美丽离别，但也还算是一场干脆利落的离别——我曾这样想过，并深信不疑。

现在，该换我来问问这到底是怎么回事了。不管是朴有天还是金俊秀，就算死缠烂打，我也想抓着其中一个问个明白，到底是怎么让他把心定下来的。感觉绕了一大圈，又回到了原点。我感到虚脱，怒火中烧。因为恶心得想吐，我最终紧紧闭上了眼睛。用尽全力咬紧后槽牙。从腹部中央，像岩浆一样滚烫的热流燃烧了起来。当我再次睁开眼，面对有天毫无变化的表情时，那种恶心的感觉翻了倍。

“你在干嘛呢，看电视了吗？吃饭了吗？他们俩弄乱的东西，不会是你一个人收拾的吧？要是连那个都让你一个人干了，我可太不好意思了……”

金俊秀那令人作呕的爱人方式。绝对是他。明明是个连自己渴望的爱情都无法抓在手里的懦夫，竟敢打乱我好不容易下定的决心。如果能得到，就算粉身碎骨也要去抢过来——这是理所应当的。如果得不到，就该干脆利落地放弃，就算再痛，也该亲手斩断自己的根系。但他却不是。随着时间流逝，他的脓疮越来越深，他却把这抛在脑后，战战兢兢地要把我留在朴有天身边。把那种愚蠢透顶的方法强加给我，是过度越界的伪善。

不想受伤害是本能。
我只是想保护自己而已。

真恶心。
真恶心……

“啊，肚子好饿。还有没有点吃的。你也没吃的话，我们一起吃点？总觉得今天好像一顿饭都没吃，饿得慌。你呢——不饿吗？”
“……”
“……在中啊……？”
“……”

没能掩饰住的眼神在半空中碰撞。在他如黑色湖水般的眼眸上，倒映着我那如同喷涌的红色岩浆般的模样。视线以一种奇妙的形态纠缠在一起。我没有刻意掩饰的、对他凝聚的愤怒和失望，以及隐藏在背后的、对金俊秀的蔑视，丑陋地暴露无遗。紧接着，细微的裂痕在他的眼眸中蔓延开来。涟漪很快变成了波涛。潜伏在深不见底的湖水最底处的，黑色阴郁的饿鬼般的情感，终于向水面露出了它丑陋的面目。他那流畅上扬的微笑僵住了，原本像晴朗夜空繁星般闪烁的眼眸，瞬间变得浑浊。微妙的狂喜和恐惧交替着，让人喘不过气来。

“这么说来，在中啊，你都没跟我打招呼，你知道吗？”

他压低了声音，声音沉入谷底。这三年不短的时间里，我从未见过那双深不见底、阴冷潮湿的黑眸，此刻正倒映着我。失去光泽的眼眸深邃幽暗如深渊，甚至让人感到恐惧。这是一种自我保护本能。虽然预料到最终会迎来这一刻，但……面对的朴有天，比我想象的还要冷酷。

“打招呼不是最基本的吗？起床问句睡得好吗，吃饭说句我开动了，出门说句我走了，有人回来问句回来了，你把这些打招呼的规矩全都忘了吗？”
“……”
“我回来之后，你一句话都没说。一夜之间变哑巴了？还是我惹你生这么大气了？我不是道歉了吗。要是生气了，就该明确指出到底气什么，别人才能明白，不是吗？”
“……”
“嗯？”

一反常态，他的声音开始变得激动。我并不习惯看到有天发火的样子，所以只能呆呆地站在原地。看着他反问的眼神。在半空中交织的目光，浑浊而锋利，让人难以相信这曾经是一对深爱彼此的人的眼神。滴答作响的时钟声仿佛尖叫一般，漫长的沉默持续着。我无法忍受那份沉重，缩了缩身子。就在那时，空洞的声音像山洞里的回声一样响了起来。

“行，我知道了。”

听到他低沉的声音，我稳住了眼神。

“算了。”

心脏开始疯狂地跳动。

“对，算了吧。看你的眼神，不管我说什么，你都已经下定决心要把你想说的话说出来了。省去开场白，直奔主题，简直像个标语。这种要求……这种决心，就写在你的眼睛里。”

奇妙的震撼。我如此期盼的机会，向我伸出了手。终于，能够逃离这个让我厌烦透顶、束缚我的空间的绝佳时刻，在我面前展开了。——但感觉很微妙。总觉得方向偏了。所有的状况都明显偏离了我的预期。坐在我面前的这个人，也不像我认识的朴有天。他原本有这么锋利冰冷的脸部轮廓吗？他能露出那种仿佛一碰指尖就会结冰的冷酷表情吗？就像冬夜里遇到的阴森森林一样的他。三年来一直向我展示的不是朴有天的朴有天，他给我带来的陌生感，让我努力想要找到方向。我的改变对我来说是理所当然的，但他的改变却让我感到陌生甚至恐惧。那双总是像春日阳光般温暖注视着我的眼睛，怎么会一瞬间像石膏像一样冰冷僵硬。那眼神太遥远了。就像一个无法想象的广袤孤独、空洞却又充实的黑色宇宙般的眼眸。

“我可是下定决心才回来的。回来跟你打个招呼，洗个澡，吃个饭，一起看电视喝咖啡，然后去睡觉。我想拼命阻止你想说的话，装作若无其事地做这些事。就像半个月前我们那样，度过一段无意义却悠闲的时光。”
“……”
“对不起，我现在很忙；对不起，我现在肚子好饿；对不起，我现在太累了；对不起，我太困了；对不起，对不起，对不起，为了阻止你开口，我准备了一整天的借口。”
“……”
“我相信，只要这样过一天、两天，等时间流逝，你也许会对我感到厌烦，或者被我的努力打动，我们就能回到过去。”
“……”
“可是，金在中，我被你看我的眼神吓到了，一句话都说不出来。现在这个时间，我本来应该搬出各种各样的借口，和你面对面坐着，进行一场尴尬的晚餐。装作很开心的样子笑，夸你做的好吃，甚至夸张地再要一碗。”
“……”

然而，这个冬天的玩偶拼命隐藏在自己木刻心脏里的东西……我很快就发现了。那是用锋利的锥子刻在还未完全变硬的心脏深处的，那是痛苦。那是折磨。那极度浓缩的情感洪流，正猛烈地想要喷涌而出。

我那像长着好几个脑袋的丑陋毒蛇般的贪欲，在喉咙里发出金属摩擦般的声音想要爬出来，但最终还是没能越过嘴唇。在春天诞生的他，怎么能在眼睛里装满冬天的悲凉呢。委屈、茫然、痛苦、折磨、痛彻心扉的愤怒——所有的情感浓缩在一起，变成了漆黑的水。他被这黑水淋了个透……注视着我。紧绷的嘴角，失去了温暖笑容的眼角——。

空间正在与他共鸣哭泣。在死胡同里，他对我的所有真心毫无保留地传达了过来。痛。痛彻心扉。当面对他那即使面无表情也无法掩饰的剧痛时，直到那时，我才开始看到隐藏在他影子里的那个人。是金俊秀。那个呆头呆脑的傻瓜，用钩子刮破喉咙挤出的鲜血来说服了他。而预料到了一切，却闭上眼睛接受了那番说服的有天，为了把无数纠缠在一起的事情重新放回原位，装作一无所知。他向我展示的那种若无其事的态度，是金俊秀和朴有天共同的杰作，是他们俩的血泪。有那么迫切吗？把如此不贞的我留在那个位置上……？

但是，事到如今已经无法挽回了。伤口太深，已经无法回头。三年来从未感受过的极端情感，现在才刚刚发芽。拼尽全力破土而出，才好不容易开始生长。我不想拔掉它。如果是无法逃避的、像宿命一样的痛苦，那还不如早点经历。

你们俩的努力确实很感人，也值得赞赏，
但我要比你们想象的残忍得多，恶毒得多……

“我有话对你说。”

听到我那像是在用力压抑的声音，“哈——”，一声苦笑从他唇间溢出。我的真心就像毒蛇一样，终于从喉咙里探出了头，他仿佛觉得很荒谬，或者觉得很肮脏，嘲笑了一声。他那又大又干瘦的手随意地抓乱了头发。当他再次抬起头时，那双黑色的眼眸变得更加深邃遥远。原本站在客厅中央的他，迈开脚步走向沙发。“扑通”一声坐下后，他用下巴指了指旁边的空位。

“行，好。”
“……”
“好啊，我倒要听听。我们正式坐下来谈谈吧。平时话不多、性格内向的金在中，到底有什么话那么想说。甚至非要在朋友面前提起，甚至给在外面很少联系的我打了无数个电话，到底是什么让你这么急不可耐地要说出来。我也想听听……”

我挪动了身体。坐在他指的位置上，深吸了一口气。很难。就像一团乱麻，不知道该从哪里解开。嘴唇翕动了半天，最终像是放弃了一样——吐出了散乱的声音。

“……我们……分手吧。”

我做得对，我正在做对的事。
我这样不停地安慰着自己……

浊流 17

“我们，分手吧。”

空气中弥漫着尖锐的沉默。仿佛随时能将这个空间切开、如一把绷紧了刀刃的巨大砍刀般的空气，停止了呼吸。好沉重。我的痛苦的重量。还有对上那双黑色眼眸所产生的重量。有天的头暂时转向了窗外。沙沙，那些他珍爱的小树在微风中颤抖着。悲伤在空间中产生共鸣。沉默因无法承受自身的重量而摇摇欲坠。等待他回答的时间，感觉既漫长又短暂。我眨了眨眼。就在那时，他的声音响起了。

“为什么？”

为什么，他问。为什么要分手。他再次追问。我原本低垂着的头抬了起来。无法掩饰的慌乱一定在眼膜上流淌着吧。空间被锋利的刀刃切开了。有血腥味。在他的声音里，在这个时空里，在我的喉咙里。

“为什么要分手。你没必要只挑重点说。我不会给你时间限制，你花点心思来说服我，为什么要这样。为什么偏偏在这个时候，我要从你身边滚开。你慢慢地、有条理地、逻辑严密地说给我听，让我听完能点点头，然后打包行李走人。你花点心思，把我推开试试。”
“我……有别人了。”

其实，我根本没想过他会问理由。我以为，对于三年来只为金在中一个人完美地活着的朴有天来说，单单“分手”这两个字，就足以残忍到让他暂时手脚残废。我想，拖着被砍断的手脚，他肯定是抓不住比风跑得还快的我的。一个站不住脚的理由脱口而出。我有了别人，喉咙里仿佛感觉到了粗糙的沙子。我为什么要说出这么残忍的话呢。现在想哭的人反而是我了。我自己都觉得自己太残忍。我的爱明明如此理直气壮，可我的身体却总是退缩。我看着那双像失去了光泽的黑烟一样的眼眸。那宛如寂静的风般凄凉的声音响起了。

“我知道。但那又怎样。”

我抬起头看向反问我的他。瞪圆的眼睛根本无法掩饰慌乱。迷失了方向的声音最终还是卷回了喉咙深处。倒映在我眼前的有天的黑眸，深邃幽暗，让我根本猜不透他在想什么。他是在讨厌我吗，在怨恨我吗，还是在哭泣，又或者是在发疯般地贪恋我？

“说出这种具有冲击性的话的人是你，为什么你反而瞪着一双受惊的兔子眼。为了说这句话，你还是挺体贴的嘛，怕一次性爆发出来会吓到我，所以当做是照顾我，暗中留下了痕迹是吗？在一片积满厚雪的田野上，用你的鞋子踩出一个个深深的脚印，然后打算跟我说‘我没出去过’吗。突然消失又出现时留下的吻痕，凌晨确认我睡着后像野猫一样敏捷安静地溜出去，还有前不久在家门口的拥抱。你就是想让我就算看到你和那个人在这张床上翻滚，也不会感到惊讶，是这样设计的吧。”
“……”
“我看到了。全看到了。但那又怎样。”

感觉就像在寒冬腊月里遭遇了暴风雪。他那字字句句化作冬日的长枪，贯穿了我的身体。在那如箭雨般倾泻而下的锐利目光下，我从头到脚都失去了温度。可笑的是，我竟然感到了一种被背叛的感觉。这宛如凄凉毒药般的模样，你到底藏在哪里，直到现在才拿出来给我看？既然这模样也是你的一部分，可为什么你以前只给我展示那像白色风信子一样的一面？看着从头到脚闪烁着幽绿色光芒、如毒药般的你，我紧紧闭上了眼睛。无法相信。也不想相信。什么都不想看，什么都不想听。

“啊，我本来还以为你不知道呢，没想到你脑子转得挺快，真让人吃惊。难道……你现在不是在气我明知道还装糊涂捉弄你吧？”
“少在这阴阳怪气。”
“我现在就是想阴阳怪气。我想带进坟墓里藏起来的那张丑陋的脸，终究还是暴露了。不仅是被烧得丑陋不堪的躯体，连那颗被砍得千疮百孔的心，也全都暴露无遗了。事到如今，我还要指望什么荣光，非得字斟句酌、表情管理、装出一副好看的样子不可吗。就算我那样做了，在你眼里我就能好看了？”

我闭上眼睛，低下了头。如黑色瀑布般倾泻而下的头发遮挡了我那粗糙的视觉，直到这时，我才因全身感受到的另一种感官而瑟缩起身体。你那如一月寒风般孤独而凌厉的声音，死死扼住我的喉咙并用力摇晃。我感到窒息，感到痛苦。另一面隐藏的悲伤伸出模糊的手，紧紧抓住了我的脚踝。拼尽全力地抓着我。

“如果因为海浪稍微翻滚一下就感到害怕，我一开始就不会扬帆起航。虽然这是第一次经历这种事，感觉很生疏，但我相信我很快就能适应。我适应能力可是很强的。”
“……”
“第一次去美国，看到那些金发碧眼的人像看动物园里的猴子一样看着我的时候；后来再回到韩国，看到班上同学排外的时候；还有爸妈说要回美国的时候；还有决定只相信你一个人、留在韩国的时候——我真的，适应得连我自己都感叹呢。你不记得了吗？你也夸过我啊。说朴有天别的先不说，这适应能力绝对是一流的——。”
“……有天啊。”
“我现在也在以惊人的速度适应着。连我自己都觉得不可思议。就在此时此刻，我们这样面对面进行着所谓的对话，我依然在更广、更深地适应着。适应背叛了我的金在中。”
“……”
“适应到让我甚至觉得，这样没关系吗……”

他努力稳住因为背叛而摇摇欲坠的身体。连同他脚下那些散落一地的影子，也一丝不落地重新站立起来。他说，他不想再失去任何东西了。哪怕是一个没有心的恋人，哪怕只剩下一具空壳，他也要紧紧抓住。现在我们之间唯一鲜活跳动的，明明只剩下背叛感，他却依然要求我留在他身边。

“你别小看我。”
“……”
“我，不会放开你的。所以你别动歪脑筋，别耍小聪明，老老实实地待在原地。别总想着怎么逃跑，别想着怎么让我厌倦，就像那些从一开始就注定要立在那里的建筑、山脉、柱子一样。安安静静地待在原地。一动也别动。安静地。”
“……”
“这是警告。”

他擦过我的肩膀，转过身背对着我。伴随着“砰”的一声，他走进了房间。现在，这个空间里只剩下我一个人。只剩下那个气势汹汹地提出分手后，又被狼狈地掀翻在地的我。我傻乎乎地坐在那里，一点一点、仔细地咀嚼着他刚才对我说过的话。

也许，对于你那像深渊一样深邃、像宇宙一样广袤的爱，我看得太轻了……
所以，我现在才在接受惩罚吧……

我感觉不到时间的流逝。也没有去思考。只是把整个身体深深地陷进沙发里，静静地待在原地。空间以我为中心旋转着滑过。走进房间的有天，一次都没有出来过。虽然我和他在同一个空间里，但感觉我们就像是被隔绝开了一样。皮肤感受到的温度都不一样。突然觉得很好笑。我忍不住笑意，缩起身体“咯咯”地笑了起来。看吧，遭到报应了吧。这简直就像是惩罚恶人奖励好人的童话故事一样。我笑得心口都疼了。眼角甚至挤出了泪水。我那歇斯底里的笑声，直到我快要喘不上气来才终于停止。是惩罚，这是惩罚。我遭到报应了。

以后该怎么办呢，就像是在嘲笑我不想去思考一样，各种思绪接踵而至，连绵不绝。把它们全都推到角落里堆起来，现在已经远远超过了我的身高。面对那些像一堵墙一样横在我面前、我必须去承担的许多事情，我只是缩着身体，静静地躺着。不想去思考。最近的我，一直被那些快要燃烧起来的繁杂思绪所左右。甚至连迈出一步，似乎都要经过深思熟虑。该往右走，还是往左走，是往后退，还是往前走。太累了。感觉整个人都虚脱了。下一步会变成怎样，现在我怎么做才是最好的，我都不想知道了。爱咋咋地吧。因为就算你拼命想把沙子攥在手里，它们最终也会从针尖般细小的指缝里漏掉。

我从口袋里拿出手机。太久没活动身体，一站起来肩膀和腰就隐隐作痛。我伸直手臂，离开了座位。一打开大门，冰冷的空气就像蛇一样缠绕上我的身体。我受够了寒冷。感觉今天一整天都泡在冬天里。关上门过了一会儿，连自动亮起的橙色应急灯也熄灭了。我就这样坐在玄关前的台阶上，滑开了手机滑盖。在所有活动都停止的大脑里，现在只剩下那个像本能一样的三个字的名字。我按下了一个既不熟悉、也不陌生的号码。他会接吗，他说过不想接，所以可能又会装作没看见。无所谓。就算现在听不到郑允浩的声音，我也不会觉得难过。但事情并没有如我所料。没过多久，那个熟悉的声音在耳边响起。白天还那么固执地不肯接电话的他，现在终于接了。真可笑。你也是，我也是。明明想要占有，却又无法将彼此握在手中的我们的样子，也是。

季节正向着冬天狂奔，而我们却像热带植物一样绚烂地发芽，永不凋零。
你就像那如刀刃般的月光，降落在我那为你而绽放的、鲜红美丽的花瓣上……

“明明打定主意不接电话的，为什么又接了……简直把‘男儿一言重千金’这句话当成笑话了。”
『这是在测试我吗？明明是你自己说的，在整理好一切之前不准联系我。』
“我想整理来着。”
『但是。』
“他不放。有天。我反而还被警告了。他说他什么都知道，让我别动，让我一动都别动。让我像柱子一样，像山一样，像建筑物一样，老老实实地待在原地。”
『所以，你就说“好的，我知道了”？像个听话的乖孩子一样？』
“没有，我一句话都没说出来。呆呆地坐了半天，才突然回过神来，拿着手机爬到了外面。现在在走廊里。很冷，我坐在冰冷的台阶上缩着身子。我现在这副样子肯定很可笑。简直就是个笑话。”
『那你打算怎么办。既然被警告了，那您可得小心行事了，优柔寡断的金在中先生？』
“别在那儿阴阳怪气的，从前天开始我就一直在听这种阴阳怪气的话，我已经受够了。感觉整个世界就像麻花一样扭曲纠结在一起了。”
『我是问你打算怎么办。』
“不知道。我现在有点累了，打算舒舒服服地洗个澡，好好休息一下。睡一觉起来再想。想想以后该怎么办，怎么做才能回到郑允浩身边，该用什么话来说服有天，我要绞尽脑汁、耍点小聪明来制定作战计划。”
『……』
“真可笑。我和有天，以前觉得就算有人像撕纸一样把世界‘嘶啦’一声撕成两半，我们也不会分开，现在却落得这个下场。就像为了互相算计而绞尽脑汁制定作战计划一样，我现在满脑子都是‘该怎么骗他’，‘该怎么甩掉他’。”
『……』
“我也换位思考过。如果是我，我肯定会哭天抢地，歇斯底里地冲着他吼‘你怎么能这么对我’，吼到天昏地暗，嗓子都哑掉……可他连声音都没有提高哪怕一个分贝，就那么平静地说，你有别人了？哦，是吗，我知道，但那又怎样。”
『那家伙，还真了不起。』
“是啊。他说，就算现在看到我和你在我的床上翻滚，他大概也觉得无所谓了。”
『虚张声势。要不要我们试探他一下，你住几号？我现在过去？』
“……我不喜欢这种玩笑。”

因为他那个毫无分寸的粗俗玩笑，我的心情瞬间跌入谷底。我把头埋进膝盖里，叹了口气。微弱地，就像我那脆弱的叹息一样，耳边传来了他的一声抱歉。就算再怎么伪装得若无其事，怎么可能看不穿那内里的心思呢。不知从何时起，我的心、我的血管、我的感情和我的想法，就像玻璃娃娃一样，在所有人面前都透明了。拼命想要隐藏和遮掩，也不过是虚伪和逞强罢了。无法掩饰那种像无法躲避的雨一样浸透全身的绝望和悲伤。我想去你那里，却去不了。也许就这样收拾行李离开就行了，但因为有天，我做不到。看着有天那温暖平静的微笑说出分手，可能才是我真正的本心吧。可能直到最后，我都想被他美美地铭刻在心里吧。这是多么可笑的贪欲啊。竟然奢望连背影、影子、我的贪欲，甚至连这令人作呕的背叛，他都能一并包容……

站起来走掉吧。大胆地闯进房间，把我的衣服塞进巨大的行李箱里，然后告诉他。就像他对我那样，用一丝不乱的冰冷态度，用苦涩到让人连碰都不敢碰的狠毒模样对他说。告诉他，我不会再爱你了，所以不管你同不同意，我都要走。通知他。……但这并不是我想做的事。我也不是不爱他到那种地步。我那像双头蛇一样的心，我根本无法控制。它们都想往自己看好的方向走，互相拉扯，结果却寸步难行。我的心就是这样。虽然我爱着你郑允浩，但不想再给朴有天留下更多伤痛的懦弱模样，这正是我的真心，也是我的贪欲。

可即便如此，这颗心却只在听到你的声音时才会剧烈跳动，我就是如此为你着迷。你就像一片盐分太高、让脆弱的鳃无法呼吸的红海。你就像覆盖着燃烧的沙子、让人无法扎根的沙漠。哪怕只是短暂的一瞬无法拥有，也让我感到干渴，你就像那盐水一样。我太喜欢你了，想拥有你想得快要发疯，所以我很痛苦。

“我想你……我想见你，可是，我记不清你的脸了。也许我应该在手机里存张你的照片，想你的时候就能偷偷拿出来看。反正迟早会被发现，我真该大胆一点，在手机里也留下痕迹。而不是只留在像酒精一样很快就会挥发的身体上。”
『在中啊。』
“想见你，想见你，想见你。”
『好。』
“——我爱你。”

他那低声的一句“我知道”，像雾气一样散开。如果是有的天，他一定会灿烂地笑着，回以一个华丽又甜蜜的告白。就像罗密欧唱给朱丽叶的小夜曲片段一样，他会为我唱起一首深深铭刻在心底、让人永远无法忘记的美丽情歌……可我开始爱上的你，却是如此清冷。所以我感到无比孤独。

可我还是想去找你。
就算会受伤，就算会在痛苦中挣扎，如果可以的话，我也想在你身边痛。

装作什么都没发生过，并不代表真的什么都没发生过。朴有天现在似乎终于明白了这一点。他板着一张僵硬的脸，敷衍地跟我打了个招呼，然后心不在焉地吃完了饭。无论是吃饭的时候，还是照镜子的时候，整理今天的专业作业的时候，拿今天要穿的衣服的时候，他一次都没有把多余的视线投向我。感觉很奇妙。他把我吊在自己的世界边缘，却不看我，这让我产生了一种陌生的疏离感。这很快变成了一种伤害。我不知道他在想什么。模棱两可的视线，还有那些不知所云的话语，在空气中尴尬地盘旋。

我虽然知道你可能会讨厌我，可能会对我生气，可能会意识到对我笑、抱我、爱我这些事都已经毫无意义了，但这种变化还是让人难以接受。我感觉要窒息了。他到底在想什么。看着他背对着我走在前面的背影，我无法读懂他的心思。这种看着一个陌生人，而不是三年来一直陪伴我的那个人的不快感。让我感到烦躁。

刚进艺术楼的时候，他一次都没有看过我。明明叫我别跑，老实待在原地，现在却这样背对着我，就算我跑了他也发现不了啊，我心想。冷漠得让我都忍不住想抱怨两句。大概是站在五楼电脑实习室门前的时候吧。刚要推开虚掩的门，他转过身看着我。那双像黑色橡胶一样不透明的眼睛映照出我的身影。紧接着，他那像蛇一样冰冷的手指缠上了我的手。他在无声地要求。抓住，紧紧抓住别松开，别让任何人发现我们之间的巨大裂痕——。他要求我。他强迫我做出那种他每天都在用身体践行着的、“若无其事”的举动。

“呵。”

我并不是真心想笑。但越是这样，嘴唇越是溢出扭曲的笑声。我甩开他的手，捂着肚子哈哈大笑起来。我怎么能不笑。那个曾经让人觉得就算世界被劈成几块也不会分开的我们，现在却断成了两截，还有什么好怕的？到底是什么在强迫朴有天去维持这种所谓的“平静”？是那种“结果你们也是没办法”的视线？还是像沸水一样倾泻而下的火热关注？是必须要让别人理解的负担感？还是你为了不让我们的尴尬传染给别人而保持的绅士风度？真可笑。我觉得朴有天真是个可笑透顶的家伙，于是我蹲在原地，疯了一样地大笑起来。

你知道吗？世界上最可笑的你和我，现在正试图上演一出世界上最可笑的戏剧。所以我怎么能忍住不笑呢？

笑了很久之后，当我站起身时，映入眼帘的是有天像石像一样僵硬地站在我面前的模样。啊，对不起，我随口道了个歉，但他脸上的表情却丝毫没有放松的意思。真的，现在他甚至毫不掩饰地向我表达他的情绪了。你知道吗，你这副被撕下了一层面具、停止了所有伪装的模样，在我眼里也显得非常凄惨可笑。

“啊，来了？”

应该就是那个时候吧。伴随着开门声，俊秀走进了我们俩尴尬的空间。那头像迎春花一样染成黄色、闪闪发光的头发先是低着，然后微微抬起，与我们对视。他的视线在有天身上短暂停留，然后瞬间沉淀下来，落在了我身上。

“昌珉在里面，进去吧。”
“你去哪儿？”
“我去喝杯咖啡。有天你要吗。”
“不用了。我不用。”
“……在中你呢……”

当然，我知道你并不是真的想问我。因为你拼尽全力爱着的朴有天身边站着我，所以你只是出于礼貌顺口一问，这我都知道。但我不在乎。因为从你推开那扇门走出来的那一刻起，从你那沉淀的目光落在我身上的那一刻起，我就一肚子火。我气你把朴有天推出来，让我华丽的背叛化为泡影；我气你金俊秀，把那点可怜的勇气包装成崇高的牺牲来满足自己。

“我也要喝。一起去吧。”
“……”
“朴有天，你进去吧。我去去就回。”

演坏人真是太有意思了。不知从何时起，所有的主导权都从我手中溜走，现在只用一句话就重新夺回，这种刺激的感觉让我忍不住微笑。

那是一个圆润的肩膀。这是我看着金俊秀把装满咖啡的白色纸杯递给我，然后自己去接咖啡的背影时，产生的感想。圆润的肩膀，对于男人来说有些娇小；圆润的后脑勺，圆润的后颈，他是一个身上找不到任何尖锐之处的孩子。他尴尬地挠着那像撒了金粉一样黄澄澄的头发，熬过这段让他无法集中精神的时间。也许是因为讨厌这样的他，所以我才故意表现得更坏。我在自动售货机前的小圆桌旁坐了下来。嘎吱——，椅子向后滑，发出了一声惨叫。我松松垮垮地坐着，再次端详他的肩膀。他用小手端着自己的咖啡转过身，看到我的样子，毫不掩饰脸上的慌乱。他大概是想着，只要端着咖啡一起回教室，这段尴尬的时间就会结束吧。看到我坐在那个圆桌前，他不知所措。但最终，在我那毫不动摇的固执目光下，他叹了口气，坐在了我对面的椅子上。他双手捧着咖啡，吹了吹，准备赶紧喝一口。他是打定主意，既然事情变成了这样，那就赶紧喝完赶紧逃离这里吧。

“打招呼。”
“什么？”
“有天说过，打招呼是最基本的。我们也来试着打个招呼吧。你好啊，好久不见。金俊秀。”

他那圆圆的、微微下垂的眼睛看着我。哦，是啊，你好，一句模糊的问候漏了出来。接着是一阵尴尬，但对我来说却颇为刺激的沉默。他摇了摇头，整理了一下凌乱的刘海。双手捧着咖啡杯，尴尬的视线四处游移。他无法掩饰自己焦躁不安的样子，用腿轻轻踢着椅子。然后，他开始用指甲在圆桌上“嗒嗒，嗒嗒”地敲击。从头到脚，甚至连他制造出来的噪音，都让我觉得无比刺耳。嗒嗒，他自己可能不是故意的，但那有节奏的声音简直就像在绞紧我的神经。所以我的心更加扭曲了。现在这颗心已经丑陋地扭曲到了分不清哪面是前哪面是后，哪边是里哪边是外的地步。

我变得这么丑陋，而把我变成这样的帮凶就是你……就算被眼泪浸透，你依然这么闪闪发光，这太不公平了。

“如你所愿，我还没走，还留在我的位置上，我看起来是不是很漂亮？”
“……昨天接到有天的电话了。听说你提分手了。”
“他又屁颠屁颠地跑去跟你说了？你们俩关系是不是出乎意料的好啊？对，没错，不过我只得到了个警告。他说不会放过我，让我别轻举妄动。有天挺坚定的。真了不起。老实说我都没料到他会那样。可是啊。”
“……”
“我，还是要走。”

听到我那干涩的声音，他的眼睛第一次直勾勾地盯着我。我看到了那像黑色小宇宙一样圆滚滚的眼眸里，漂浮着各种各样的情绪。流淌在感官之上的对我的怨恨、愤怒，还有那副仿佛不敢相信刚才听到的话的表情，真让人作呕。如果一开始你没有把有天推向我，也许我们还能以一种稍微体面一点的方式，带着不那么支离破碎的心脏，进行一场朴素的告别。如果一开始你没有强压下自己的贪欲，如果你没有误以为那是为了有天好——我们就不会像现在这样，为了互相伤害而面对面坐着。可笑的时间在流逝。这是一个用钩子互相撕扯、把对方弄得血肉模糊的战斗时刻。我在朴有天身边，朴有天在我的身边，而金俊秀则在朴有天周围，开始干枯死去。被抽干所有的水分和华丽的色彩，像枯黄易碎的落叶一样，以那种难看的姿态死去。

我讨厌把我变成这样丑陋模样的金俊秀你。我讨厌你那可怜的爱情法则，让我那盛开得美丽的红花染上了毒药。所以，我要拼尽全力地折磨你，把你踩在脚下，让你再也无法长出那脆弱却纯洁的白叶，我暗暗下定决心。为了让你像我一样变得丑陋，我死死地捏住你的心脏，直到你感到疼痛。

“有天，你想得到他吧。给你，拿去吧。我会偷偷把他漏掉，你赶紧捡走。我会装作不知道，装作是不小心弄丢的，然后就这么离开，所以，你绝对不要像上次那样，说服他然后把他送回我怀里。这次你一定要死死抓住他。别放手。”

看着他那不停颤抖的眼眸，我感到一种狂喜。这一切本来就是因为你那懦弱的心才发生的，所以你应该虚心接受。我那傲慢的眼眸像宝石一样闪闪发光。如石榴般红艳的嘴唇不停地开合，吐出暗红色的毒液。包裹着我的整个空间，都弥漫着邪恶的毒气。

“在我眼里他都那么好看，在你眼里就更不用说了吧？很漂亮吧，像春天的阳光一样闪闪发光。指尖触碰到的温度那么温暖，让你舍不得放手吧。光是想想能被他抱在怀里，你就会心跳加速吧。既然有想要的东西，那就应该不择手段地去得到啊。得到之后再考虑别的，你不是想拥有有天吗。机会就在眼前，你这副圣人君子的戏码还要演到什么时候。你知道那有多蠢多可笑吗？你这样我一点都不觉得感激。对你来说是礼物的那个孩子，对我来说却只是个累赘。你再贪心一点吧，我会在旁边帮你的。其实如果没有我，那个位置本来就该是你的——”

应该就是那个时候吧。我的话被什么东西打断了。滚烫的液体浸湿了头发，顺着脸颊流了下来。闻到那浓郁散开的咖啡香味，我知道了他泼在我脸上的是什么。也许是在扔之前因为无法控制自己的愤怒而捏扁了纸杯，那个像是在我脸上砸开然后掉落的纸杯，此刻正丑陋地扭曲着在圆桌上滚动。啊，那个小小的杯子里竟然装了这么多咖啡吗。感觉就像被一场滚烫的暴雨淋了个透。从发丝间不断滴落的咖啡水珠，顺着脸颊，有的流进了嘴里，有的顺着下颌线滴落。衣服也湿了，头发也湿了，脸也肯定一塌糊涂，一想到自己这副模样，我就觉得烦躁。我带着神经质的动作甩了甩头发，用衣袖胡乱擦了擦脸，稳住了感到刺痛的眼角。映入眼帘的，是俊秀那双圆圆的眼睛里装满了暗红色怒火的模样。

“金在中……你这个疯子。”

从他那不停颤抖的嘴唇里溢出来的，是与他极其不相称的脏话。然后，他似乎还是没能平息怒火，用牙齿死死咬住了下唇。滚烫的咖啡顺着他那小小的手指缝隙，汇成细流滴落。顺着手腕流到地上，或者滴在衣服上。就像是弄得一团糟的我们一样。是啊……眼角开始发烫。我并不后悔伤害你，只是不知道这种互相折磨的把戏还要持续到什么时候……太让人绝望了。

我好像隐约听到了谁走近的脚步声。那个人站在我面前，俯视着我。我很容易就猜到了那个人是朴有天。

“金在中，你。”

其实你不用那么费力地喊我的名字，我也完全能察觉到你来了。虽然我的心被郑允浩偷走了，但我还没迟钝到会忘记你的存在的地步。嘎吱，椅子被拉开的声音响起。原本坐在我面前的俊秀站了起来。嗒嗒，急促的脚步声背对着我，向走廊尽头走去。

“俊秀啊。金俊秀！！”

然后，我听到了我的恋人朴有天追上去的声音。在满是牛奶咖啡那种褐色水渍的视线里，他们消失得真快。就把这么狼狈的我丢在这里。这股刺激嗅觉、香甜浓郁的香气，与我这副被抛弃的模样格格不入，真可笑。

“……”

允浩啊。你就算不用眼睛看，也能猜到吧。你应该预料到了这段像风暴一样的时光。别就这么袖手旁观地等着。郑允浩。带我走吧。救救我吧，救救我这个像蚁狮陷阱一样，把所有靠近的人都吞噬进痛苦深渊的、丑陋的我……

浊流 18

等我回过神来时，我已经是一个人了。有天不在了，俊秀也不在了。安静得仿佛全世界只剩下我一个人。可笑的是，顶着这副模样，我竟然觉得孤单。寂寞感一直蔓延到脚尖，隐隐作痛。痛得就像心脏被硬生生地劈成了两半。

我用手背揉了揉眼睛，摇摇晃晃地从座位上站了起来。然后一个踉跄。视线开始天旋地转。每次移动，像烟雾一样散发出来的、冷掉的咖啡香味，都显得那么浓烈和苦涩。我吸了吸鼻子，稳住了眼神。我不想哭，我不会哭。我绝不会哭。我用力地揉搓着刺痛的眼角。扶着墙，向附近的洗手间走去。感觉就像坠入了地下深处。像受了致命伤的人一样，双腿发软。真是太庆幸了。正好是空无一人的走廊，空无一人的洗手间……还有什么地方比这里更适合隐藏我这副丑陋的模样呢。

洗手池里喷涌而出的水是冰蓝色的。像咆哮的风暴一样发出巨大的声响。那像冬天一样的水，让我那颗病态的心脏渐渐冷却。心脏越是冷却，眼眶就越是发烫。心里泛起了火热的泡沫。我用双手扯下挂在墙上的一团卫生纸，放在水流下。很快就被浸透的卫生纸粘在了手上。感觉很糟糕。那阴湿的触感让我死死咬住下唇，直到发麻。我神经质地把沾满咖啡、软趴趴垂下来的头发向后捋，开始从额头擦拭。从额头到眉毛，从眉毛到鼻梁，从鼻梁到脸颊，最后到眼角。

“呜咽——”

我把那团褪色的卫生纸按在眼角，就这样哭了起来。用眼泪来嘲笑自己。我踉跄了一下，瘫倒在地上。额头抵在洗手池的边缘，就这样崩溃了。感情被邪恶的洪水席卷。在这浑浊的激流之上，漂浮着我这具肮脏的躯体。生命力正在被啃噬。就像一支倾尽全身去点亮微弱光芒的残烛。我拼尽全力去燃烧，却感到如此的孤独和凄凉。

让他捡走吧。我会装作不小心弄丢的，就让他直接拿走吧。我吐出的所有话语和恶毒的表情，再次像箭一样飞回来，扎进了我的背里。我产生了软弱的后悔。我用全身心去否认那如镜子般照出我所有残忍的模样。我怎么能说出那种话。那一瞬间我制造出的毒气，让我自己都觉得恶心。那个为了活下去而拼命挣扎的自己，是多么的凄惨。这是一场我从未经历过的强烈激流。我的感情就这样被水流卷走。时而猛烈，时而微弱，直到我完全无法控制自己的身体，直到我完全无法保持清醒，就这样……

荒芜，令人作呕。痛，好痛。从我嘴里吐出的那些话，仿佛根本不是我说的，那种陌生的感觉让我浑身发抖。越是回味，就越觉得自己的模样残忍至极。我因为愤怒而拼命摇头，试图让思绪变得模糊。不想思考。不想回忆。全身都散发着廉价自动售货机咖啡的香味，怎么洗都洗不掉。就像红字一样，像刻着我罪孽的烙印一样。我为什么要谈一场如此激烈的恋爱。难道就不能像春天里盛开的花朵一样，美丽而纯洁地开始吗？就像沐浴着阳光感到满足、在微风中摇曳着叶片的小而美丽的花一样……哪怕是像金俊秀那朵虽然小巧不起眼但却可爱的小花一样绽放，对我来说就那么难吗？发酵的毒种，必定会孕育出毒药。从一开始，这就是一朵长着暗红色叶片的毒花。为什么我非要承受这种仿佛用自己如刀刃般的指甲剜掉自己的肉、亲手碾碎自己骨头般的痛苦。

在这场像食物链一样弱肉强食、血腥残酷的爱情里，我越来越疲惫。我拖着疲惫的身体，再次迈开了脚步。就像背负着这种宿命的野兽一样。我现在想休息了，但心却不听使唤。心让我再次站起来，去战斗，去伤害。因为我给予的伤害，我已经全身沐浴在血雨中，因为我受到的伤害，我的手脚已经破烂不堪，但心却说这还不够。它让我变得更加恶毒。

心脏里蔓延着滚烫的浊水，痛得要命，可是允浩啊，此时此刻，我的脑海里依然只有你……

理智已经到了极限。就像捕猎野兽的本能一样，身体顺从着心的指引。整颗心都在用同一个声音，呼唤着同一个名字。我“嗒嗒”地跑下楼梯。越是往下走，即使是在白天，黑暗也像主人一样盘踞在那里。心脏痛得快要裂开。我用手摸索着墙壁，代替还不习惯黑暗的眼睛。从紧闭的西洋画室门缝里透出的一丝微光，让我干涩的嘴唇间漏出了一声低沉的叹息。我真的，好像疯了。在确认那道光的瞬间，所有在湍急水流中凝聚的情感仿佛都要爆炸了。像火山，像岩浆，填满我内心的许多情感发出滚烫的尖叫。“嘎吱”一声，门开了。我迈着急促的步伐寻找他。当看到他像往常一样，悠闲地躲在画布后面叼着烟时，那些短暂蛰伏的情感再次闪烁起幽蓝的光芒。

“……你没去上课……？”

他那若无其事的语气，是一切的导火索。看着他用手夹住斜叼在嘴里的烟，吐出模糊烟雾的样子，我甚至感到了一丝悲惨。那双始终如一、修长且骨节分明的男人的手，还有那双倒映着我的、深邃浑浊的黑眸……在干涸的茎干上，泪水再次流淌下来。我已经变得破烂不堪，像块抹布一样，可你却和我第一次见你时一模一样。和我被卷入激流时一模一样。面对你那始终如一的模样，也许我不知不觉间已经疯了。

“你在这里干什么？”
“脸怎么弄成这样，出什么事了？”
“你到底在这里干什么！！！”

我那如同凄厉惨叫般的声音，让整个空间瞬间紧绷起来。直到这时，他那双黑色的眼眸才变得更加深邃，一团团的热气从喉咙里翻涌而上。扑通，他手里夹着的画笔掉进了蓝色的水桶里。伴随着“嘎吱”一声，画架被他的腿推到了一边。

“突然跑过来发什么疯，慢慢说。”
“我，连一小时是怎么过去的都不知道。早上是怎么过去的，中午是怎么溜走的，我完全不知道。等我回过神来，一天就像谎言一样结束了。感觉时间就像被偷走了一样。我这一天都在想怎么才能回到郑允浩身边，怎么才能背叛得更彻底，可时间就这么没了，你懂那种感觉吗？！我把我所有的时间都花在了你身上，委屈得要命！！”
“金在中。”
“你在这个破画布前悠哉悠哉地画着画，心情好了接个电话，敷衍地回答我几句。就在这个时候，我甚至连自己到底是金在中还是郑允浩都分不清了，我满脑子都是你，想你，反复咀嚼着你！！”
“别这么说，我从来没有敷衍过你。”
“我在如此激烈地战斗，为什么你却能这样无动于衷？！！！”

充满恶意咆哮的声音，像利刃一样割裂了空间。摇摇欲坠的空气不知何时已被撕成了碎片。干涩的嘴唇。似乎被咬出了血，变成了鲜红色。血腥味在全身流淌。遇见他之后，我理所当然地受到了伤害。可即便如此，你却始终没有改变。被卷入激流的，仿佛只有我一个人。

就在我挣扎的这一刻，你依然会悠闲地坐在树荫下，用那双始终如一、恶毒又美丽的黑色眼眸俯视我吧。我现在已经遍体鳞伤，像块破布一样瘫倒在你面前，求你现在拉我一把……别露出那种“不知道我为什么会做到这种地步”的漠然表情，别像什么事都没发生过一样只是抽着烟。

“你想说这也是我该承受的痛苦吗？你想说这是我该背负的惩罚吗？我要被折磨成这样才能走向你吗？你到底算我的什么人，郑允浩对金在中来说到底是什么存在，值得我把自己弄得破烂不堪也要走向你！！！”
“小声点。这里不是我一个人用的地方。随时可能有同学下来画——”
“——那很重要吗？！！在你眼前已经干枯枯萎的我，难道就不重要吗！！既然你打算袖手旁观，当初为什么要说你想要我？！你不该把我逼到这个地步的，我什么都抛下了，我现在已经疯了。我在为你挣扎，你为什么不肯拉我一把？!!”

我声嘶力竭地怒吼着。拳头紧紧握住，指甲甚至在掌心掐出了印子。挥之不去的咖啡味折磨着我。只要我还在爱你，这股刺鼻的香味似乎就会永远萦绕在我身上。永远无法抹去。不管怎么洗，它就像一颗残忍的种子，深深地扎根在我的身体里，开出隐隐作痛的花朵。

“呜咽……好委屈……委屈得……快要疯了……”

突然，他的手将我拉了过去，我无力地踉跄了一下。模糊的视线渐渐清晰，我仰起头，看到的是像我一样凄惨苍白的天花板。听着别人剧烈跳动的心跳声，我干涩的嘴唇微微张合。啊，他的心脏在跳动。跳得那么剧痛，那份刺痛直接传达到了我这里。痛到头顶发麻的剧痛在脑海里翻搅。直到这时，在那份痛苦中我才明白。他将我紧紧拥入怀中。用那双大手，一只手扣住我的头，另一只手紧紧搂住我的腰。这是自那天晚上我们假扮恋人之后，他第一次对我展现出如此温柔的怀抱。在那之后，他一次都没有抱过我。眼泪模糊了视线，让眼前的一切都在摇晃。我伸出无力垂下的双手，紧紧抓住他的肩膀。隔着衣服，我感受到了他坚实的背部。凸起的骨头和脊椎线条。我双手紧紧抱住他，把脸埋进他的肩膀，直到这一刻，所有积压的悲伤才瞬间爆发出来。允浩啊，允浩啊，允浩啊——我一遍又一遍地呼唤着他的名字，放声痛哭。

“你真的是个白痴吗？傻瓜吗？觉得痛苦就应该逃跑啊。在痛苦发芽之前踩死它不就行了吗。”
“呜咽……”
“金在中，你应该拼尽全力逃跑的。都是你的错，一切都是你的错。同一个系，同一年级，你明知道那是谎言。既然知道，你就该先退出的。在除了名字和长相之外什么都无法相信的情况下，你就该先转身离开的。”
“呜咽……允浩啊，允浩啊……”
“我说我想要你，让你整理好那边的时候，你直接走掉不就好了。当我说着毫无道理的借口把你赶回家的时候，你就该觉得‘到此为止了’，然后不再联系我。”
“呜咽……呜……”
“在沙漠里感到口渴的，不止你一个。在海中心感到茫然无措的，也不止你一个。”
“呜咽……允浩啊……”
“明明已经放弃了，却还在一直等待。想着金在中不会轻易过来的，却把一整天的时间都消耗在等待你上。”
“郑允浩……我爱你，我爱你……”
“……我也因为你，口干舌燥。”

抓住我头发的手加重了力道。他用那只大手粗暴地捏住我的下巴。紧接着，狂烈的吻落了下来。在张开的嘴唇间，他与我的呼吸完全交融，我闭上了眼睛。你的吻太痛了，痛得我心脏发麻。感觉像是生病了……我手指穿插进黑色的发丝中紧紧抓住，将所有的注意力都集中在紧贴着我的嘴唇上。那填满干渴的光滑嘴唇和滚烫的气息，交融的唾液和纠缠的舌头。这是一场让人连眼睛都不想睁开的、执着而令人战栗的交融。

伴随着“哐”的一声，我又一次被推撞在铁门上。但他甚至没给我抱怨的空隙，又一次挺动了腰身。我只能默默承受着他那仿佛带着怒气般横冲直撞的动作。当我仰起头时，他那如岩浆般滚烫的嘴唇仿佛等候多时，狠狠地蹂躏着我的喉结。那如火般的舌头，仿佛要撕下那层薄薄的皮肉般撕咬着。我有时会轻轻咬他满是汗水的额头，有时会紧紧抱住他的头。我们就这样，为了消除哪怕一丝一毫的缝隙而拼命挣扎。贯穿我身体的他的热度。尽管我痛苦地呻吟，他依然激烈地动作着。跟随着他的动作无力地摇晃着，我却尝到了极度的欢愉。不要放开我，绝对不能放手。我们像是在给彼此施咒一样，拉近距离，身体紧紧相贴。用舌头舔舐品尝，嘴唇相触时仿佛要将对方吞噬般吮吸。连漏出的一声呻吟都觉得可惜，我们全神贯注于彼此。

“哈——啊。”
“唔……啊……哈啊……”

两颗扭曲的心脏砰砰直跳。他沉浸在狂喜中，吐出滚烫的呼吸；我也因他而沉醉，流下了眼泪。原本死死咬住后槽牙强忍着的呻吟声，终于艰难地从他嘴里漏了出来，紧接着，那双如凶猛肉食动物般的黑眸映出了我的身影。闪烁着光芒的，是我们赤裸的肉欲。他在宽大滚烫的手掌上射精，然后在我体内留下了他清澈的痕迹。真想就这样过一辈子，不想分开，不要放开我。允浩啊。

“……”

我用指尖擦了擦嘴唇。仿佛他的嘴唇依然含着我一样，心里泛起阵阵涟漪。心脏砰砰直跳。它仿佛在告诉我，它还在顽强地活着。我的脸颊，我的眼皮，我的鼻梁，我的嘴角，我的下巴和脖颈，我的胸口和我的小腹，他没有一处未曾亲吻。在他的口中绽放的我，再次紧紧抓住了那鲜活的红色花瓣。他进入我体内的痕迹依然没有消散。沉醉在快感和占有欲中，我们那凌乱的呻吟声。那如同烟雾般缭绕的呼吸声回荡在那个极度狂热的空间里。吸食着你白色的精液生长起来的、我那淫荡的红花，正完全盛开。恶毒又美丽。因为你，我像地狱之花一样，华丽而残忍地绽放了。现在我脑海里只剩下一个念头。我要去找你，这是我唯一的目标。现在，对我来说，其他的一切都不重要了。

郑允浩，我只要有你就够了。

我理了理凌乱的头发。抚平了无力地搭在肩膀上的衣服褶皱。即使那股廉价的咖啡味依然没有散去，我也不在乎了。就算是红字，也无法稀释我的这股毒气。我把那颗因为疲惫而变得像破布一样的心脏藏了起来，将一颗比铁甲还要坚硬的心脏抱在怀里。

然后就在那时，我像命中注定般在走廊里看到了他们。坐在空荡荡的走廊尽头的小椅子上等我的他们。朴有天、金俊秀，还有沈昌珉。在发现我的人中，只有昌珉一个人笑了。连个招呼都不打，你刚才去哪儿了？虽然他什么都知道，却装作若无其事的样子，露出一副狡黠的表情。我只对他轻轻地点头示意。无视了我恋人那冻得发青的眼眸，我走到了正焦躁地拨弄着金黄色头发的金俊秀面前。我那狠毒上扬的眼眸，冷漠地将他们的身影尽收眼底。暗红色的毒液在眼膜上滑落。

现在出现在我眼前的你，真是太坏了，金俊秀。你应该躲开的，你应该逃跑的。
你太坏了。你太坏了。出现在我眼前的你，太坏了。

啪——！伴随着清脆的声音，他瘦弱的身体被推倒在椅子的一角。我无视了另外两个人瞬间僵住的眼神，稳住了我那闪烁着毒气的光芒。真痛快。感觉一团火球瞬间熄灭了。当我用震得手掌发麻的力道狠狠扇了他那小小的脸颊一巴掌后，我才感觉找回了自己。

“你再敢往我身上泼那种东西试试——”
“……”
“我会杀了你。”

没有后悔，也没有犹豫。我的世界里已经充满了郑允浩，单单是这个事实，就已经足够让我难以承受了。我不需要免罪符。像红字这种东西，就算扎根再深，挖掉就行了。血管会重新连接，新肉很快就会长出来。

“金在中……”

所以，别来评判我的对错。
别把你们那种清纯又愚蠢的爱情法则强加给我。
这就是我。恶毒得让人觉得可怕的，就是我。

反正这背叛是你们迟早要承受的。

所以现在，好好学学吧。从我这里。

浊流 19

“……”

跌倒在地的俊秀抬起头，用难以置信的眼神看着我。在那双漆黑善良的眼眸中，无数种情绪如水波般流转。我不想与那份情绪产生共鸣。我不想再回到过去。我稳住心神，眼神狠毒地瞪着。就像不知道会落在哪里的一滴雨水。连我自己都无法预测。就像一个坏掉的指南针。

虽然无法预测我的行为，但他们必须阻止我的这个绝对目的，将他们紧紧绑在了一起。其他人的反应变得迅速起来。首先是昌珉，他挡在了俊秀面前。我第一次正视昌珉那毫无掩饰的眼神。当面对他那出乎意料的愤怒时，我心想，果然，我被孤立了。那是我第一次看到他毫不掩饰赤裸裸愤怒的眼神。

第二个是朴有天。打破了长久沉重沉默的，是他的声音。他像镣铐一样死死抓住了我的手腕。“我们先走了。”他压低的声音在空气中安静地回荡。我感觉心脏“咯噔”一下掉到了脚底。然后，他用力拽住了我。我试图拒绝和反抗，但无济于事。我和他的力量差距有这么悬殊吗。他捏得我的手腕骨仿佛都要碎了。我现在的样子，大概就像是被拖向屠宰场的牲畜吧。我拒绝，但他态度坚决。我的这点反抗，在他的愤怒面前根本不值一提。他紧紧抿成一条直线的嘴唇，让我的心不安地狂跳起来。他抓住我的手，像被火烧过一样滚烫。我尖叫着挣扎。

“放开，放开我!!!!!!”

走回家的路有这么长吗。不管别人怎么看，有天硬是拖着我，最终成功把我塞进了屋里。被狠狠甩开的我，像垃圾一样摔倒在地上。直到这时才被松开的手腕，果然像被烧伤了一样，剧痛无比。我挣扎着爬起来，用手摸了摸手腕，但除了痛觉，什么都感觉不到。看着那鲜红的手指印，我死死咬住了嘴唇。

不知从何时起，我开始流泪。不是委屈的眼泪，也不是悲伤的眼泪。是翻滚的敌意，是终究可能再次失败的深深失望，还有对朴有天的愤怒。是对他那始终如一的态度的愤怒。他明明敏锐地察觉到了，却装作不知道——装作完全没察觉，或者就算察觉了也装作若无其事，装作什么都没发生过，我对他的这种态度感到怨恨。

仔细想想，他不可能没看到在自己的土地上长出的背叛的小芽。他不可能不知道，那究竟是孕育着芬芳果实的嫩芽，还是血管里充满致命毒液的毒花。如果他一开始就踩碎了那棵幼小的嫩芽，或者干脆拔掉它，痛苦就不会成长到这种地步。虽然当时他和我可能都会受伤，但那份痛苦与现在相比，也许是微不足道的。你的安逸，你的温和，把一切都搞砸了。我们那充满光明的伊甸园已经不在了。被污水染黑的乌云厚得无法估量，圆形的穹顶出现了裂痕。草木枯死，大地干裂。已经无法挽救了。在冬春之交，我们的世界无法抵御凛冽的北风，已经死去了。

我尖叫着挣扎。眼泪像干涸的泉水一样涌出。看着我发了疯一样尖叫的样子，他的眼神渐渐冰冷。直到现在他才明白，在他熟睡的时候，我已经跑得太远了。他看到了我的背影，却也明白了我们之间那无法跨越的距离。

“既然这样，你早点放手不就好了吗。当你看到我坐在长椅上抽泣的时候，你就该解决这件事的。在发现别人留下的痕迹时，你就该做个了断的。你就该抓着我追根究底，最后被无法下咽的失望感吞噬才对啊。你早点放开我的手不就好了，你为什么这么蠢？为什么这么傻？!!你眼睁睁地看着痛苦深深扎根，枝桠伸向天空，为什么还要装作没看见？！你以为装作没看见它就不存在了吗？它就不长了吗？是你把它养大的，是你的错！！你早该在它长成参天大树之前就砍掉它的！”

他难以置信地转过了头。干涩的嘴唇间漏出一声如雾般的叹息。不，他不该转头的。他应该看着现在的我，认知我，接受我，然后放弃我。

“觉得我很丑陋吧。感觉这三年来被我骗了吧。被我的刺扎伤，你还没厌倦吗？你一个人留在别的季节里，感觉怎么样，幸福吗？把我强留在身边，你高兴吗？看着我痛苦，你觉得刺激吗？!!!!”
“……金在中……”
“很难相信吧。是啊，你的眼睛就在说这句话。它在说，这不是金在中。这不是这三年来我拼尽全力去爱的那个混蛋。没错，如果需要的话，你尽管这么想。金在中已经死了，现在站在你面前的，只是一个长得像他的人。你和我现在是陌生人了！我不是你爱的那个金在中了。不再是那个在你身边笑得像朵花一样，那么单纯地活着的我了，我变了，我改变了！现在我连这种改变都不怕了。相反，我更讨厌死死不放手的你，觉得你恶心，觉得你烦！”

我感觉全身都破烂不堪了。神经像被火烧过一样化为灰烬，心脏也在腐烂，散发着血腥味。内里化脓，每次张嘴，都会溢出血腥味。不仅是我，背叛就像生命力顽强的病菌一样，在空气中蔓延，污染了我周围的一切。苦难的味道无孔不入。就算强装若无其事，也只是暂时的。无法隐藏的痛苦会从指尖和脚趾尖开始腐烂。

他的眼睛里也散发着腐烂的味道。看着我的那双黑眸中，涟漪渐渐冻结。所有的情感凝聚在一起，像阴险的野兽一样闪烁着光芒。那是对背叛的愤怒。认清了无法否认的现实的那双眼睛，在如海啸般涌来的真相中挣扎。这是睡了一觉醒来也无法摆脱的噩梦，是梦魇送上的最坏的礼物。他那温和的面具被撕下，现在的表情和站在他面前的我如出一辙。我们互相给予着仿佛无法相信曾相爱过的激烈愤怒。我们像仇人一样怒视着对方，把所有的原因都归咎于对方。

与那双如愤怒的火焰般燃烧的眼睛不同，一个像清晨冷雾般低沉的声音在空气中散开。

“你说金在中死了。你说你只是个长得像他的人。是陌生人。”
“……对……”
“那也就是说，我不用再珍惜你了。”
“……”
“嗯……？是吗……？”

我没有回答。现在，我也没有心情再向你展示美好的一面了。放我走吧，放我走，我想去郑允浩那里，放开你抓住我的手。我直视着他追问我的眼睛，用无声的语言向他提出要求。不，是哀求。我在他的目光下屈膝，凄惨地哀求着。我流下了为郑允浩而流的眼泪。我在告诉他，只要你稍微松开一点抓着我手腕的力道，我就会甩开你跑出去。干涩的嘴唇摩擦着，吐出了带着哭腔的真心。

“……我爱的人不是你。我的心想要的，只有他……”
“……什么？”
“我是真心的……我爱他……”

看着我的那双眼眸渐渐暗了下来。就像黑夜和凌晨的交界线一样，失去了表情。我有一种奇妙的预感。那绝对不是什么好的预感。虽然他的脸被遮住了，但我凭直觉知道。那是一种近乎疯狂的情绪。是愤怒孕育出的畸形的情感。

“……你说你爱他……？”

看着我的眼神很不祥。那字字句句仿佛在确认般的声音，让我毛骨悚然。那种不愿相信的事情可能会发生的某种不安，化作了确信刻在了心里。对上那双眼睛的瞬间，我的心“咯噔”一下沉了下去。我的哀求化为了灰烬。一个我不认识的、另一个朴有天站在我面前。在那双注视着放弃了他恋人身份的我的眼睛里，到底会包含什么样的情绪，我根本无法猜透。

也许……他还有另一层面具。

当产生这种预感时，我感受最强烈的不再是愤怒，而是恐惧。尽管他那始终如一的表情中，除了眼眸的深邃之外没有任何变化，但我还是后退了一步。就像掉进了深海里一样，我呼吸急促。

“你说了一句会让你后悔的话。”

他向我迈近了一步。出于本能的恐惧，我又退了一步。感觉就像赤身裸体站在猛兽面前一样。那闪烁着凶光的眼神和喉咙里发出的低吼，在空间里阴森森地传来。仿佛能看到他那闪烁着幽蓝光芒的、锋利的野兽獠牙正对准了我。感觉他随时会猛扑过来，一口咬断我的脖子。

“你可以当做是自己倒霉。”
“……我……”
“或者你也可以这么想。朴有天已经死了，现在站在你面前的，只是一个长得像朴有天的人——。”
“……别过来……”
“看你对我说你爱他，看来你确实不是我爱过的那个金在中了。”
“……”
“对，你不是金在中。”

我甚至没来得及听完他的话。突然挥向脸部的巴掌让我眼前一黑。“啪——”的一声脆响，脸被打偏了。一阵剧痛从脸颊开始蔓延。双腿发软。我好不容易稳住天旋地转的视线，抬起火辣辣的脸时，我看到他再次扬起了手。原本瞪大的眼睛再次紧紧闭上。这次是左脸。也许是头。男人的铁拳带来的痛苦，伴随着沉闷的撞击声，我向另一侧倒去。呼吸瞬间急促起来。没来得及吐出的呼吸变成了剧烈的咳嗽。我咳了起来。在因为眼泪而变得通红的眼角余光里，我看到了朴有天的腿。我像垃圾一样在地上翻滚。

“哈啊……哈啊……”

我大口大口地喘着粗气。仅仅两个耳光，我就崩溃了。脑子里塞满的只有恐惧。我害怕他那站在我视线无法企及的高处、俯视着我的眼睛。他肯定正用凶狠的目光俯视着我。我用膝盖爬行，手扶上了墙。我借着那面摇摇晃晃扶住的墙支撑着身体的重心，慢慢站了起来。但他并没有等我。就在我散乱的头发垂落的时候，他一把抓住了我正要站起来的头发。剧烈的疼痛让我忍不住发出了惨叫。我就这样再次被狠狠地摔在地上。不，也许说是被扔出去的更准确。伴随着“咚”的一声，我的身体重重地撞在了餐桌椅子上。因为撞到了椅子的边缘，侧腰传来一阵剧痛。

“呃——”
“你怎么敢！！！！”
“哈啊……哈……”
“你怎么敢在我面前说你爱那个混蛋！！！！！！”

他那如同尖叫般的声音里夹杂着哭腔。虽然看不见，但我能感觉到。他在流着血泪。但我却因为疼痛而无法清楚地感知这一切。我捂着侧腰，倒在地上。眼泪止不住地流。全身的力气都被抽干了，我像一朵死去的花一样，折断了脖子瘫软在地。我甚至不知道该不该站起来。恐惧占据了我的大脑。我祈求。我只祈求站在我面前的朴有天的脚，不要向我走来。

但是，他的愤怒超乎了我的想象。

“就为了那个才认识没多久的混蛋——你怎么能这样对我！！！！！”
“哈……”
“这不可能，这太奇怪了，这根本说不通啊！！”

他的脚向我迈近。在我视线的边缘，他走近的身影变得模糊。心脏狂跳不止。我想我必须躲开。我用手撑着地，往后退。我抓住餐桌椅子，拉到自己身前。那是一种软弱的盾牌。哪怕只能争取一点点时间也好。但这是我的判断失误。他低头看了一眼挡在他面前的椅子，然后猛地一脚踢开。椅子重重地砸在我的侧膝上，然后“哐当”一声滚落在地。剧痛深入骨髓。我发出一声惨叫，捂住了膝盖。身体对疼痛做出了瞬间反应，蜷缩成一团。但这只是暂时的，我的头被他的手强行抬了起来。与我对视的眼睛在哭泣。然而，我从那双眼睛里读到的，与其说是痛苦或悲伤，不如说是恐惧。

“刻在你心里的那个名字——要是让我查出是谁，我一定会掐死他。”
“……有天……啊……求求你……”
“我要把他撕成碎片，撒在荒野上，让他被乌云吃得渣都不剩。”
“……求求你……”
“背叛我这件事……我会让你后悔到骨子里。”

那只宽大的手瞬间挥落，划破了空气。我的脸随着那一巴掌偏了过去。很快，我的身体被狠狠地掼在地上，仿佛那已经不是我的身体了。“咚”的一声，头先着地，好一会儿我都无法回过神来。但他对我的惨状毫不在意，抬起了腿。伴随着“砰”的一声闷响，肚子上传来一阵剧痛。我捂着肚子蜷缩起来。咳出几声咳嗽。我是在哭吗？还是没有？感觉我的身体已经脱离了我的神经控制。只是觉得痛。从头到脚的剧痛让我痛苦地挣扎。我像虫子一样在地上爬行，诉说着我的痛苦，但他的愤怒并没有轻易平息。砰，身体再次被踢中，像垃圾一样滚落。一阵恶心感涌上心头。

“呃。”

视线天旋地转。好痛……别打了……我伸出手想要抓住他的脚，但很快又无力地垂下。我缓缓闭上眼睛。感觉到滚烫的液体沾湿了睫毛，直到那时，我才意识到自己还在流泪。视线模糊了又清晰，清晰了又模糊。我仰起头，看着向我走近一步的他。他那被浓重阴影笼罩的脸，那个从来不对我发火、像温暖春日阳光一样的你……

就像我对你来说不再是金在中一样……
你现在对我来说，也不再是朴有天了吗……

“我绝不原谅你。”

当他再向我迈近一步时，原本蛰伏的恐惧再次抬起了头。我睁大眼睛，拼命想要稳住全身的力气。但已经太迟了。他骑在我身上，用双臂死死压住我试图挣扎起身的肩膀。被按在地板上的脊椎骨痛得我发出一声呻吟，紧紧闭上了眼睛。但这只是一瞬间，当意识到他在我身上要做什么时，我急忙再次睁开眼皮。“咔哒”一声，是我裤子纽扣被解开的声音。不敢相信，他怎么会做到这种地步……我抬起眼看着他。“呲啦——”一听到拉链被拉开的声音，我就开始拼命挣扎。无法相信。我手脚并用地挣扎着大叫，他抬起低垂的头，将我映入眼帘。那双仿佛没有一丝光亮的深渊般的眼睛里，漂浮着的只有复仇的欲望。

“有天啊……有天，求求你……”
“闭嘴。”
“不能这样，求你了……我们不能这样的……”
“我叫你闭嘴！！”

扬起的手最终还是狠狠地扇在了我的脸上。伴随着清脆的耳光声，我的头偏向一侧。血腥味在口腔里蔓延开来。哈啊，我稳住摇晃的视线，深深地吸了一口气。我试图起身，但被他再次推倒，又一次无力地倒在地上。他手脚麻利地连同内裤一起扯下，然后开始解自己的皮带扣，我陷入了极度的恐惧之中。不知不觉间，我进入了他那无休止的噩梦中。不敢相信。这不是朴有天。这三年来和我一起生活的他，绝不可能这样对我……

“哈……”

这不可能……

“呃。”

我咬紧牙关，强忍住呻吟。我在哭。额头触碰到的地板上，我的眼泪像雨点一样落下。贴在冰冷地板上的胸口，随着他的动作起伏着。好痛，好痛。这本来就是为了复苏而进行的行为，所以连前戏都没有。在他毫无预兆地闯入后，我只能发出沙哑的喘息声。然后，我哭了。摇晃的身体显得如此丑陋。这不仅仅是因为他在我体内残忍的抽插带来的疼痛。我很悲惨。太残忍了。他好像也在哭。他滴落在我裸露背部的眼泪，像硫酸一样发出“呲呲”的声音，灼烧着我的身体。摇晃的身体和啜泣般的呻吟声填满了整个空间。我一遍又一遍地喃喃自语，否定着正在经历的现实，死死咬住嘴唇。和你肌肤相亲的每一个地方，没有一处不觉得悲惨。这是一种刑罚。是一种折磨。不敢相信……

不敢相信……

浊流 20

醒来的时候，我躺在床上。我清楚地记得，我是在餐桌附近的地上，连身体都无法控制地晕倒的……一想到这个，有天的脸自然而然地浮现在脑海中。看来是他把我抱上来的。把我这个像垃圾一样滚落在地、毫无价值的人。把他这具已经变成破布、疲惫地昏睡过去的我抱起来时，他是怎样的心情呢。他后悔了吗？还是觉得，既然我被吓到了，那我们的分手就作废了呢……我想起了倾泻在我背上的他的眼泪。心好痛。感觉就像有一只锋利的手狠狠地攥住了我的心脏。我开始被迅速蔓延的沉闷悲伤所吞噬。

身心仿佛连在了一起。只要稍微动一下，到处都疼。痛苦的重量越来越沉。我本想起来，但最终还是屈服于疼痛，像尸体一样静静地躺着。嘴唇、下巴、头、脖子、手臂、腿……腰和臀部，没有一处不痛。

“你怎么能这样对我？”这个问题，在结束了那场如同刑罚般的性爱之后，我已经问过足够多次了。我像一块破布一样趴在地上，连自己把裤子提起来的力气都没有。我根本无法相信发生在自己身上的事情。眼泪不断地顺着鼻梁流下，又流到另一边脸颊上。我侧着头，视线在几个小时里因为不断涌出的泪水而模糊不清。你怎么能这样对我？我认识的朴有天不是这样的啊。我到底犯了多大的错，才要遭受这样的对待……我无数次地在心里反复咀嚼。脑子里像被撕裂、被碾碎了一样。全身散发着血腥味。在那种绝对的痛苦中，我哭得快要喘不过气来。他现在对我来说，是恐惧的对象。是恐惧，是噩梦。也许，连他自己也会觉得可怕吧。

我就这样失去了意识。不知道是晕过去了，还是因为太累睡着了。只是在意识渐渐模糊的最后一刻，我依然在怨恨朴有天。我沙哑地喘息着，不断地呕出眼泪，咬得后槽牙都要碎了。我趴在那里，回味着被啃食的记忆。

当再次睁开眼时，感觉就像身处深渊之中。除了身体极度的疼痛之外，我的思绪却出奇地冷静。像平静湖水般的悲伤在脚边荡漾。感觉一开口，就会有什么东西喷涌而出，所以我用力地紧闭着嘴唇。眼皮也合上了。在充满黑暗的视野里，有天的模样再次浮现。我皱起眉头，咬紧了后槽牙。不想去思考，不想去思考，不想去思考，我一遍又一遍地告诉自己。但越是这样，记忆就越是清晰。当时因为失去理智而错过的一个个动作，像电影胶片一样开始在脑海中放映。心脏痛苦地挣扎着。够了，不想去想，我摇着头试图否认，却无法停止。一团恶心的热气反胃地涌了上来。我甚至忘了身上的疼痛，像弹簧一样猛地坐了起来。疼痛迅速传遍全身，我咬住了嘴唇。用手背捂住嘴，拖着步子走向洗手间。地板仿佛抓住了我的脚踝，用刀在上面乱砍。走向洗手间的这一路上，我根本无法忍受贯穿全身的剧烈疼痛。

“唔——”

我用手掌捂住嘴。迅速掀开马桶盖，把头狠狠地埋了下去。连散落的头发都顾不上整理。精神疲惫到了极点，那几天我甚至都感觉不到饿。在这段期间里，我当然不可能吃过任何东西。黄色的胃液吐了出来。看着挂在嘴角然后黏糊糊地掉落的胃液，我止不住地干呕。那是令人作呕的记忆。用悲伤来形容已经不够了。我无法相信。真的……不想相信。我竟然遭遇了那种事，而且是对我做出那种事的，是朴有天……如果可以的话，我想把它干干净净地挖掉。你打过的手臂、腿、脸、头，还有你进入过的我身体的每一个角落，我统统都想挖掉。

“哈啊……哈……”

“啪”地一声放下马桶盖，冲了水。胃液伴随着漩涡被吸了下去。我大口大口地喘着粗气。眼泪又流了下来。眼角好像因为哭得太多而破皮了。火辣辣的疼。

我就这样哭啊哭。为了以后不再哭泣，我拼尽全力地哭。起初只是抽噎，后来变成了像尖叫一样的痛哭。我那吵闹的哭声在洗手间里震耳欲聋地回荡，但我还是停不下来。滚烫的眼泪源源不断地涌出。我哭得脸颊仿佛都要被泪水冲刷出一道沟壑。

现在，我要去郑允浩那里了吗……

这个念头在脑海中一闪而过，我觉得自己很可笑，忍不住自嘲。郑允浩，郑允浩，郑允浩……现在的我，什么意义都没有了。光是我自己就已经难以承受了。心脏里装满了痛苦，根本没有多余的空间为他跳动。那只是习惯性的想法罢了。我的身体都这么痛了，竟然还能蹦出那个名字，真是个悲剧。

哭到呼吸困难后，我的心终于平静了一些。慢慢地站起身，像个没有任何思想的木偶一样，带着呆滞的表情度过了一天。我的样子就像个幽灵。身体各处不时传来的刺痛不断地折磨着我。我已经精疲力竭。无论是朴有天还是郑允浩——对现在的我来说，都没有任何意义。我用手指按了按随时都能哭出来的湿润眼角。就像等候多时一样，凝聚的泪水沾在了手指上。这也没有意义。无论我怎么哭，都无法逃出这座挥之不去的记忆监狱。虽然没有人抓住我，但我也并没有努力去逃离。不，是我没有力气逃离。我就像一个生命走到尽头、只等着死亡降临的病人一样。连呼吸都觉得吃力。摇摇晃晃的身体最终倒在了地上。像垃圾一样被扔在冰冷的地板上，用血肉之躯承受着填满全身的痛苦。唯一健康跳动的，只有心脏。每泵出一次血液，新产生的痛苦就会将我勒紧。就像工厂一样，不断地生产出痛苦。即使已经把我的身体塞得满满当当，痛苦依然满溢而出。

哪怕只有一会儿……如果全身都能休息一下就好了。不呼吸，不眨眼，不哭泣，也不因为疼痛而难受，哪怕只有一会儿……要是整个宇宙只有我一个人就好了。把朴有天、郑允浩，还有其他所有人都排除在外，把我一个人关在广袤的黑洞里就好了。

我迫切地需要休息。

直到太阳落山，有天都没有回来。我并不担心。他现在大概在某个地方喝得烂醉，反复咀嚼着他对我做过的事。不管怎么说，他本性是个善良的人。不可能怀有歹毒的心思。唯独这一点，即使看到了昨天那样的有天，我依然确信无疑。就像我睁开眼后一直觉得痛苦一样，他也一定如此。大概从昨天开始就是了。我知道他那颗不够狠毒的心。当他把我那像尸体一样瘫软在地的身体抱起来时，他肯定在不断地自责。不，用自责这个词已经不够了。他肯定是在诅咒自己，虐待自己。结果，虽然我身上留下了伤痕，留下了无法抹去的丑陋记忆……但这里没有加害者。我们两个都是受害者，都是病人。

我们是因为太爱某个人，所以才把自己弄得遍体鳞伤。即使皮肤都磨破了，骨头都露出来了，我们还是拖着那样的身体摇摇晃晃地迈出脚步。到底，我们宁愿燃烧自己也要去守护的爱情，究竟是什么东西……为了拥抱那个随着时间流逝终将褪色、最终化为尘土的轻飘飘的词语，我们到底欺骗了彼此多少次，折磨了彼此多少次。怨恨、憎恶、受骗、欺骗……我们在短时间内学会了这三年来从未体会过的许多丑陋的情感。剩下的，只有这具破烂不堪的躯壳。

一站起来腰就疼。其他地方的伤口我已经习惯了，疼也能忍，但臀部周围的痛楚却异常剧烈。像野兽一样用膝盖爬行了一会儿，觉得自己太难看了，于是挣扎着站了起来。仿佛等候多时一般，痛楚加倍地蔓延开来。我叉着腰，摇摇晃晃地迈着缓慢的步伐。得走，就算再疼也得走。这里已经不是我该待的地方了，我得去郑允浩那里。

我的心出奇地平静。悲伤的水位下降了。身体越痛苦，心就越冷静。心脏开始缓慢地跳动。现在我面前只剩下一条路了。那就是郑允浩。不是因为强烈的欲望。不是因为太想见他，也不是因为迫不及待地想奔向他。只是因为，这里已经不再是我的家了。连空间流动的气息都让我感到陌生。我只是，觉得累了。感觉所有的情感都被磨平，见底了。我想休息。

想到行李可能会很多，我拿出了塞在衣柜旁边的大行李箱。用抹布擦去灰尘，开始把衣服装进去。尽管动作缓慢，但整理的速度比我想象的要快。看着半空的行李箱，我觉得有些可笑。三年了。三年的漫长岁月。一起生活，我和他之间的界限自然而然就模糊了。那些我们共同使用的东西，该怎么处理，这不归我管。不过，我一直以来的行李就只有这么少吗？少到随时都可以直接走人……还是说，我和他共同分享的东西，比我想象的要多得多……我不知道。无论是哪种情况，都让人感到苦涩。

夜幕降临。应该过了很久了。行李箱“咔哒”一声锁上后，又过了好长一段时间。我呆呆地握着行李箱的把手，坐在床上。只要动动身子，我就再也不会踏入这个空间了。但是，我的脚却并不像想象中那样容易迈出。虽然连我自己都无法理解这种与昨天拼命想要逃跑时截然不同的行为……但我就是动不了。如果就这样碰到有天，也会很尴尬。可是，我胸口那块像石头一样坚硬沉重的疙瘩，正死死地压着我。心，拖着一条长长而沉重的尾巴。该走的……现在挺好的……

就在那时，手机响了。在这个一整天除了我的哭声之外没有任何其他声音的空间里，尽管是熟悉的铃声，我还是吓了一跳。我感觉到床的角落里有光在闪烁。我呆呆地看了一会儿，伸出了手。看着在漆黑的黑暗中散发着华丽光芒的屏幕。是郑允浩。他和我之间的时机，真是绝了。我不禁感叹。从初次相遇的那天起，我们就敏锐地察觉到了彼此的空隙。毫不放过地利用那个时间，开始对彼此产生贪念。现在也是一样。他是不是察觉到我走向他的脚步变得泥泞了，所以才来叫我。简直就像我们之间有什么共鸣一样……

我没有接电话。手机挂断后又再次响起的铃声，填满了整个空间。很吵，但我不想接。我对他的感情依然没变，但现在我太累了。光是看到屏幕上写着他的名字，我都觉得是一种折磨……我不想听到他的声音。因为我知道，如果情感再次激烈地翻涌，我的身体一定会崩溃的。哪怕只有一会儿，我想背对着所有的现实。

没有立足之地的我，像幽灵一样在空中漂浮。
好想休息……

感觉空气变冷了许多。我就这样呆呆地被黑暗吞噬着。就像在举行某种仪式一样，什么话也不说，什么动作也没有。许多记忆在脑海中闪过，但我并没有赋予它们任何意义。现在的我，只是暂时把视线从情感上移开，让身体休息一下而已。就在这时，突然听到“咔哒”一声，我回过了神。是大门被打开的声音。是有天回来了吗……

听到那拖沓的脚步声和粗重的喘息声，我知道是俊秀陪着他一起回来了。从玄关处开始，一股浓烈的酒精味就蔓延开来。即使相隔一段距离，那股刺鼻而沉重的酒气依然清晰可闻，它无声地宣告着有天此刻的状态。

“有天，到家了，我们到了。清醒一点，嗯？”

温和的安抚声传来。他低声唤着，有天啊，有天啊……那声音里充满了温柔和惋惜。那颗装满了他小小身躯的心，正从他拼命想要捂住的指缝间流淌出来。那份流淌一地的真心，大概只有朴有天一个人不知道吧……但至少，多亏了这份心意，他不会像一朵渐渐枯萎的花一样被孤独地抛弃。因为有一个人，愿意不择手段、想尽一切办法来替他承受这份痛苦。

看到坐在床上的我，俊秀愣了一下。因为光线昏暗，我看不清他确切的表情，但他似乎有些惊讶。紧接着，他再次动了起来。他把有天那修长的身体安顿在洒满清冷月光的床角，用手背替他擦去了汗水。额头上的汗水沾在了他的手背上。那冰冷的声音缓缓在空间里回荡开来。

“……他喝酒了。喝了很多。像是在发泄一样。我本来想给你打个电话的，但感觉你们俩气氛不太对，就没打。”
“……”
“我回去了。明天学校见。”
“……”
“好好休息。”
“等一下。”
“……”
“喝口水再走吧。”

我一把抓住了正要转身的俊秀的手腕。温暖的触感在我的掌心蔓延开来。这是一个在清冷的月光下，从那闪烁着嫩黄色光泽的头发，到手心的温度，再到他内心的波澜，无一不散发着温暖的孩子。

尽管身体疲惫不堪，我还是忙碌地动了起来。从橱柜里拿出杯子，从冰箱里拿出没气的可乐。我低声说了句“没别的了”，俊秀只是连声说着“没关系”。反正，我们需要的并不是这口饮料，而是短暂的时间。

沉默并不让人觉得沉重。相反，它仿佛填满了我们之间那道深深的鸿沟。俊秀看着我缓慢而尴尬地坐在椅子上，低低地叹了口气。坐在橙色台灯下的他，看起来十分憔悴。紧握着杯子的那双小手也显得干巴巴的。就像经历了一场旱灾。身体里的水分都被抽干了，只剩下一具仿佛一碰就会碎成粉末的干瘪躯壳。那是一张疲惫的脸。

“你也挺惨的……”

打破长久沉默的人是俊秀。那声音像枯叶被踩碎般沙沙作响。

“今天有天……来学校了，虽然觉得他没和你在一起很奇怪……但想想昨天他发那么大脾气走掉，似乎也理所当然。他来了之后坐了一会儿，就把我叫出去了。他说有话跟我说，让我跟他一起走。”
“……”
“不笑，也不哭……我还是第一次看到他那副面无表情的脸。看到的那一瞬间我就知道，啊，出事了。我说了句‘好’，就跟在他后面出去了，结果他一言不发，只是一个劲儿地往前走。走在路上，他也一句话都没跟我说。就像我不存在一样……就像就算我突然消失他也不会察觉一样，他只专注于自己的思绪，只顾着走路。”
“……”
“真的……朴有天的背影，我看得耳朵都起茧子了。从一年前到今天，我一直在跟在他身后走。反正他也不会在意我这种人，要不就算了吧？脚磨破了皮，大腿也酸痛，口干舌燥，现在连肚子都饿了，要不我就这么走掉吧？我无数次地犹豫过。”
“……”
“可我还是继续走。哇，金俊秀，你真是个天下第一大傻瓜。世界上再也找不到比你更蠢的人了，我一边在心里不断地嘲笑自己……一边却停不下脚步。死死地盯着那个我现在闭着眼睛都能画出来的、令人厌烦的背影。就这样走着。”

他微微垂着圆圆的眼睛。茫然的视线落在泛着光泽的餐桌玻璃一角。那双不透明的眼睛里什么都没有。他缓慢地眨着眼，睫毛下凝聚着一颗颗饱满的苦难。

“然后我们就去喝酒了。他真的是像在发泄一样地喝……他什么都没跟我说，只是凭直觉，我觉得，一定是出大事了——我当时是这么想的……所以这次，我不想把他还给你了。虽然我的庇护所很小，对他来说可能有点挤——但总比没有好啊。我想对他说，稍微休息一下再走吧。我的贪心像泡沫一样咕嘟咕嘟地冒了出来。看着喝得烂醉如泥、靠在我身上的朴有天……所以，我带着他朝我家的方向走去。但比我想象的要沉得多。汗如雨下。不只是朴有天一个人，感觉金在中也和他在一起……一想到这个，我就觉得很难过。可就算这样也没办法，不，其实……我觉得就算他心里装着金在中也没关系。所以，哪怕他带着那颗沉重的心，我也想让他来我这里，我就是这么贪心……我拼了命地走。真的很累。回家的路感觉好漫长。走了好久，却发现才走了一半。但我还是给自己打气，没关系，已经走了一半了。一半了……就在那时，可是就在那时，他喊了你的名字。”
“……”
“感觉就像从梦中惊醒了一样……”
“……所以你就直接来这里了……？”

他点了点头。脸上没有表情。但我能看出来。在那张面无表情的脸下，隐藏着一颗伤痕累累的心。因为太痛了，痛得太多了，他根本不知道该从哪里开始治疗。他自己也不知道，该从哪里开始安抚，才能让这份痛苦平息。那是一张不知道该怎么哭，不知道该找什么借口开始哭泣的脸。他疲惫不堪，既无法解开自己像乱麻一样纠缠的心，也无法将其剪断。因为那份痛苦已经远远超出了他能控制的范围。就像一堵无法逾越的高墙……

“我，嫉妒过很多次。也经常恨你……说实话，要是没有你，我早就挤进那个位置了……这种想法，十个手指头都数不过来。身体里的那条虫子总是贪得无厌，让我无法停止那些坏念头。就像一棵以我为肥料、正茁壮成长的树。长得太大了，我根本不知道该拿它怎么办……”
“……”
“其实，人心这东西，根本不是人力能控制的。我深切地明白这一点……所以才更执着地抓着你不放吧。只有你不走，那个位置才不会空出来……这样，我才能用‘没有位置’作为借口，为自己的无法介入开脱……也许，我只是不想受伤。说到底，都是为了我自己……”

他一字一句，说得很认真。他努力压抑着自己的情绪，精准地剖析着自己。这是在自虐。他并不是在向我求得原谅，而是在惩罚自己。他拐弯抹角地道歉，说抱歉抱有不该有的幻想，抱歉自己太傻放不下，但归根结底，他是在责怪自己的愚蠢。

但是，心本来就是愚蠢的。没有哪颗心是长着聪明的脑袋的。心就像野生动物一样，反应敏锐而机警。就像一匹无法被驯服的野马，任何命令对它都不起作用。它只认它认定的那个人为主人。在它只有拳头大小的身体上刻下主人的名字，然后死心塌地地侍奉。无论怎么想把它挖出来，哪怕它自己变得血肉模糊，也要拼死守护那个名字。

早知如此，我们当初真该生来就没有心。

“……有天他……”
“……”
“他很怕孤独。你要一直待在他能看到的地方。”
“在中啊……”
“他适应能力很强，很快就会适应你的。别担心……”

他那圆圆的眼睛看着我。眼中波光粼粼。那眼神直白地向我传达着信息。那里面纠缠着许多复杂的情感。既有对他一直渴望的位置终于空出来的希望，也夹杂着最终认清那个位置并不属于他的痛苦。

“……”

看着那双眼睛，讽刺的是，我却想起了另一个名字。原本暂时停滞的关于他的思绪，像倾盆大雨一样瞬间将我淋透。

允浩啊……
伴随着这个圆润的名字，一种沉闷感像涟漪一样扩散开来。

从第一次见他就是这样。他总是站在我只要一伸手就能抓到的距离。我们像本能一样寻找着彼此，毫不浪费地挥霍着那些肌肤相亲的粗劣时光。是他让我知道了我有一颗会剧烈跳动的心。是他让我意识到我也会被激流卷走。即使在痛苦的泥潭中挣扎，我依然呼唤着他的名字。即使几天没见，我也能一丝不落的回忆起他的眼神、他的嘴唇、他的手的形状，甚至他身上的味道。因为他，我备受负罪感和痛苦的折磨，也为了他，我变得冷酷无情。可即便如此，那个我无论如何也无法放弃的名字，让我感到疲惫。虽然疲惫，却依然思念。

难道从一开始，就不存在不痛的爱情吗？和有天在一起的那三年甜蜜时光，难道只是一场我按照自己梦想中的理想爱情去演绎的戏吗？还是说，有天一直都在独自默默咽下我们两人的苦难？

“……俊秀啊……”

心已经磨损了。
破烂不堪到根本看不出原本的形状。

“如果能有一种不痛的爱人的方法就好了……或者，让我的神经彻底麻痹，再也感觉不到痛楚……”
“……”
“像生长痛一样，全身都在疼。明明痛得要死，却还是想着要去找他。为了发芽结果，我每天都在剧痛中煎熬，但我还是一百次一千次地告诉自己，我想去，我想去找他。因为长得太快，我根本没时间去思考。我连自己喝下去的是水还是毒药都分不清，就大口大口地灌下去；连洒在我身上的是月光还是阳光都不知道，就伸长了脖子望着天空……”
“……”
“我什么都试过了。大喊大叫，拼命挣扎。我也否认过，自责过。撒谎是家常便饭，甚至毫不犹豫地做出伤害别人的事，说出伤害别人的话。激烈到连呼出的气都带着血腥味……”
“……”
“我现在累了。不管是骗有天，还是因为想见允浩而焦躁不安，或者去伤害像镜子一样和我那么相似的你……”
“……”
“我想去……”

我想去郑允浩那里。

即使脸上带着淤青，即使嘴里像被锥子捅过一样到处是破口和伤痕，我还是想去。即使带着一看就知道发生过什么的一身伤，我也想去。哪怕每走一步，痛苦就像蛇一样顺着神经从脚尖爬上来，我也想去。哪怕拖着破碎的心脏和像尸体一样的身体，我也想去。我想去他那里。就算拼尽最后一点力气，最终死在他面前，我也想待在他身边。

我唯一的祈求。
就是想陪在他身边。

行李箱的轮子在柏油路上发出“骨碌碌”的声音。突然，从远处吹来一阵凛冽的寒风，吹乱了我的头发。我被冻得缩起了身子，紧接着又被贯穿全身的疼痛折磨得倒吸了一口凉气。深夜，或者是凌晨。人迹罕至的小巷被染成了深蓝色。我就这样站了一会儿，重新握紧了行李箱的把手。我不知道该怎么走，感到很茫然。因为我从来没有记过路。是该去学校吗，他会在学校吗……哪条路我都不想选。不知道该怎么办，就那样呆站了一会儿，然后盲目地迈开了脚步。大概就是那个时候。突然听到“咔哒”一声。

“……”

那是在拼尽全力散发着微弱光芒的路灯下。当我看到有人打开那辆熟悉的车门站起身时，我感觉到了心脏开始剧烈地跳动，痛得要命。

“……”

是郑允浩。
对我来说，他总是像命运一般的存在……

“砰”的一声关上车门，他立刻朝我跑了过来。在认识他不长的这段时间里，我还是第一次看到他跑的样子。他正在为我焦急。从那渐渐消散的路灯光晕中，他向我跑来。当他跑到我面前时，我看到他那干涩的嘴唇间呼出的白气在空气中散开。

“在中啊……”

他喊了我的名字。听到那个声音，我的心“咯噔”一下，剧烈地跳动起来。痛得要命，酸得要命。就这样跳着。

“……我一直在这里等你。”
“……”
“你不接电话，我根本没法坐得住。”
“那你的画怎么办……？”
“你为什么不接电话……让我这么担心。”
“天这么冷，你怎么不把暖气打开。”
“我想着等到早上，至少能见你一面，所以就这么漫无目的地等着……”
“你真笨，郑允浩。”
“我担心你是不是出什么事了……脑子里闪过各种各样的念头……”
“……”
“……”

我们牛头不对马嘴的对话，最终还是中断了。虽然天很黑，但我能感觉到。他看我的眼神是怎样的。天黑真是太好了。虽然我无法掩饰自己摇摇晃晃的身体，但至少能遮住那些淤青。我收回看他的视线，转过了身。握紧行李箱，推向车子。轮子在地上摩擦发出的“骨碌骨碌”的声音很吵，但我不在乎。我能感觉到郑允浩还有很多没说出口的话堵在我的背后，但我没有回头。光是看着他，我的情绪就会失控。

当我走到副驾驶门前时，我才终于发现。路灯下堆积着无数个烟头。有抽到过滤嘴的，也有像只抽了几口就掐断的。我能想象出他等了我多久。啊……真是的……他总是让我无法抗拒。

“这都是你抽的……？”
“……”
“你这么抽烟会早死的。胃还好吗？不反胃吗？”

直到这时，他也终于发现了。就像我发现了他的苦难痕迹一样，他也看到了我痛苦的印记。他皱起眉头，微张着干涩的嘴唇。“哈啊”，一声叹息溢了出来。看到他的反应，我脸上的伤口又开始隐隐作痛。

“……你的脸……”
“帮我把行李放进去。”
“在中啊……”
“行李。”

我呆呆地看着他走到我身边，替我把行李箱搬上车，然后我坐进了车里。听到“嗒嗒”的脚步声，没过多久，就传来了他坐进驾驶座的声音。他叹了口气，转过头来看我。但我没有看他。我什么都不想说，也没有什么想听的话。光是那声叹息，就足以让我的心揪紧。仅仅是因为你和我在一起的这段时间是理所应当的，这个事实就让我的心像波涛一样翻滚。这情感的强度，是我无法承受的。所以我只是固执地闭上了嘴。

他伸出手，握住了方向盘。低着头叹气的模样在我的视野边缘晃动。很快，车子发动了。车子平稳地驶出了小巷。

很长一段时间，车里都保持着死寂。除了车子滑行的声音，什么都听不到。我感觉自己像在做梦。我甚至有些不安，害怕这场像无声电影一样的梦，到了早上就会碎裂。我呆呆地看着车窗外，然后转过了头。看着他单手漫不经心开车的侧脸，直到那时，我才慢慢地有了真实感。似乎察觉到了我的视线，他一边开车，一边转过头来看我。但很快又转了回去。取而代之的是，他那宽大的手像是在安慰我一样，覆在了我的手上。圆润结实的指关节摩擦着，修长的手指穿插进我的指缝。他紧紧地扣住我的手，仿佛再也不想放开。

“在中啊。”
“……”
“金在中。”
“……嗯……”
“辛苦你了。”
“……”
“你受苦了。”
“……”
“……谢谢你……”

听到他的声音，我把视线投向了车窗外。他在用温柔的声音安抚我。发热的眼眶瞬间湿润了。视线因为泪水而摇晃。我无法忍受顺着脸颊流下的眼泪。我紧紧握住那只安抚我的、温柔而宽大的手，哭了起来。激烈的情感像洪水一样包围了我的身体。在那个我曾激烈爱过的人身边，我就那样哭着，不停地哭着。直到这时，我才真真切切地感受到了这一切。我终于完全属于他了，我终于来到了我如此渴望的他身边。

虽然苦难的开始是你，可我依然爱着你。带着这颗因为浑浊的水而变得软弱的心脏，带着这具满是散发着恶臭脓水的身体……

那个连呼吸都觉得困难的、狂风暴雨般的沙漠季节结束了。剩下的虽然只是一具破烂不堪的躯壳，但伤口随着时间的推移总会愈合，长出新肉。痛苦的记忆会被新的记忆所覆盖，那些冷得让人无法忍受的时光也会被时间推着向前走。

在干裂的土地上，一棵小芽探出了头。
为了开出最美丽的花朵，它绷紧身体，深深地扎下根。
很快，一朵美丽的花就要绽放了。
一朵拥有如丝绸般娇嫩的叶片和芬芳气息的花。

“……我爱你……”

以你那如雾般升腾的告白为食，以你那为我跳动的心脏为土壤。
我现在，要成为比任何人都美丽的花。

浊流 21

+ 俊秀

厨房里回荡着碗碟碰撞的声音。这明明是我隔三差五就会来的家，为什么现在却觉得如此陌生。我几乎翻遍了所有的橱柜，终于在角落里找到了蜂蜜。我倒了点水，伴着“咕嘟”声，用力地搅拌着。甜腻的香气充满了鼻腔，但我的心依然感到苦涩。

刚才听到房间里翻身的动静变得频繁，看样子有天是要起床了。他发现了吗。他察觉到了吗。这个显得有些空荡荡的家。那个三年来一直守在他身边的人，在他因疲惫而昏睡的时候，像海市蜃楼一样消失了。他再也无法把那个人留在身边了。

我实在没有勇气走进那个房间。我端着托盘，在那段不长的距离里徘徊了好几次。明明只要转动门把手就能轻易触碰到他的世界，但我还是做不到。我只能来回踱着步，最终还是放弃了。我把托盘放在餐桌上，颓然地坐在了椅子上。

我的帮助对他来说就像纸一样单薄。我能给予帮助的时间甚至都很短。只有当他需要依靠我时，只有当他被名为“金在中”的荆棘刺伤、遍体鳞伤时，我才能帮上忙。对朴有天来说，金俊秀就是这样的存在。是一个在他需要喘口气时可以休息一下的地方。在幸福的时候，他会把我扔到记忆的角落；当心里泛起波澜时，他才会把疲惫的身体靠向我。这是一个不适合久留，但没有又会觉得遗憾的地方。

对我来说，朴有天是一个太过庞大的宇宙；而对他来说，我只不过是一个仅能落脚的狭小空间。

我漫无目的地用手指摩挲着杯子表面凝结的水珠。凉意正在慢慢消退。在水变温的这段时间里，房间里的朴有天在干什么呢。我感觉到里面的动静比刚才大了。那是混乱的痕迹。那是他无法掩饰自己的慌乱而发出的、如同尖叫般的动静。踉跄的脚步声，抽屉的碰撞声。他正在迅速地认清现实。那声音太可怕了，我闭上了眼睛。

没过多久，他带着粗暴的动作从房间里出来了。“哗”的一声，门被猛地推开，发出了推挤空气的声音。连同他那还没整理好的、混乱的思绪，也一股脑儿地涌了出来。他的痛苦就像水一样蔓延开来。

“……金俊秀……”
“……”
“金在中，走了吗……？”
“……”
“行李箱不见了。衣服也没了。他像幽灵一样突然消失了。怎么回事，嗯？他走了吗？走了吗？趁我睡着的时候，放轻脚步逃跑了吗？嗯？你看见了吧，你送我回来的时候看见了吧。到底怎么回事，他真的走了吗？”
“……”
“……是吗……？”
“……”

我什么都没说。但这已经足够了。就像在文件上盖下最后一个印章，一切都变得确凿无疑。朴有天的恋人离开了，而且他不可能再回来了。这就是摆在我们面前的现实。我听到他静静绝望的声音。伴随着一声叹息，他像要瘫倒一样，颓然坐在沙发的另一端。不可能，我不敢相信……他不断否认的声音在空气中潮湿地游荡着。

沉重的沉默在屋子里游走。我呆呆地坐在他所在的沙发另一端，毫无防备地承受着那份沉默。他层层叠叠累积的痛苦，像箭一样扎进我的身体。好痛。就像我们共用一颗心脏一样，他的痛苦原封不动地传给了我。都怪这颗心里满满的都是他。如果我对他的感觉能迟钝一点，我本可以对这种极度的痛苦视而不见的……

他像一个被丢弃的布娃娃一样瘫软着。失去生气的干瘦脸庞上，绝望的粉末簌簌落下。时间在流逝，但他却被时间排除在外。他深陷在深渊中无法自拔。秒针在走，分针在走，天空的颜色没有片刻停歇地在改变。空气变冷了，他脸上的阴影也变深了。直到那时，那份沉默依然没有要起身的意思。我变得越来越不安。我几次张开干涩的嘴唇，却始终无法轻易对他开口。时间就这样虚度了。

到底过了多久。听到那像清晨雾气般散开的声音，我抬起了低垂的头。

“……我对你很失望……”

我对你很失望……我立刻就听出来，他说的那个“你”不是金在中。他在怨恨我。他不忍心背对金在中，所以把属于金在中的那份罪责也推给了我。他大概是不想去思考金在中变心这件事吧。他只是在责怪我太过软弱，没能坚持到最后死死抓住金在中的裤腿。

我不是不能理解。他一定是因为害怕，如果连那样的怨恨都说出口，金在中在他心里的位置就会真的变小。他一定觉得，面对不是金在中的我，说些狠话会容易些。因为如果是金俊秀，就算听到这些话转身离开，也不如失去金在中那么让人遗憾。

可是我也有心啊。就像在你胸口砰砰跳动的那颗心一样。就像一棵因为没人呵护而孤独生长的杂草一样卑微。我从来没有向你乞求过爱，也没有强迫过你。因为生来就孤独，所以和你的恋人不同，哪怕只是短暂的眼神交汇，哪怕只是一丝毫无意义的微笑，我都心存感激。而你却在怨恨这样的我。你为什么这么吝啬。对于那个你甚至可以说是浪费般地倾注了爱、却只留下背叛的金在中，你连一句狠话都舍不得说，为什么却能如此轻易地把狠话吐给我呢。

“都说知人知面不知心……没想到你居然会把金在中藏起来。”
“……”
“我无话可说。”
“……我……”
“别说了。”
“……有天啊——”
“——别叫我。”

他那冻得发青的声音，让我小心翼翼跳动的心脏阵阵刺痛。真心坠落到了脚底。觉得委屈和怨恨的，明明是我这边。

“在中去哪儿了。”
“……”
“金俊秀。”
“不知道……”
“你真不知道？”
“……不知道。”
“我现在脑子要爆炸了。火冒三丈。就算是你，现在我也真的……”
“……”
“我再问你一遍。金在中去哪儿了。”

面对他充满胁迫的语气，我再次摇了摇头。我没有撒谎。就算他问我一百遍，我能向他确认的，也只有“金在中抛弃你消失了”这句话。

好委屈。我好恨你。我恨这个为了抓住已经跑远的恋人，而把我推向深渊的你。明明被那样对待，却还是无法适应，拼命挣扎着想要再次被他抛弃，我气你这种愚蠢。看着你那因为焦躁而变得狼狈不堪的样子，我怒火中烧。

现在的你，比我爱过的那个平时的你，要难看得多。干瘦的脸庞变得尖锐，凹陷的嘴唇上泛起了一层没有生气的白皮。那双总是像星光一样闪烁的眼睛变得像黑水一样浑浊，眼眶深陷，就像濒死病人的眼睛一样。那双总是温柔地揉乱我头发的大手，也像冬天的树枝一样脆弱。总是像春日阳光一样明媚的你，总是走在前面回头看我的温柔的你，那个哪怕让我付出整个宇宙都不觉得可惜的你，消失了。那像初夏阳光般的身影已经荡然无存，现在剩下的，只有你那丑陋扭曲的心脏和泥泞不堪的迷恋。明媚的你已经不在了。就像路边随处可见的杂草一样卑微。

你终究还是变得像我一样傻了。

你不能这样变得像我一样啊。你不能因为不知道什么时候该放弃，找不到根源，就在痛苦中随波逐流啊。金在中就算回来，发生过的事也不会一笔勾销，你不可能不知道啊。就算装作什么都没发生，也不可能真的当做什么都没发生过啊。

所以，我那张曾经为了不被讨厌，哪怕得不到你的喜爱，也只会挑你想听的话说的嘴。但现在，连这我也放弃了。看着你亲手倒满一杯毒药喝下去的样子，我感到生气，感到失望……

“……傻瓜……”
“……什么？”
“你真是个傻瓜啊。他是彻底走了，还是暂时离开还会回来，你连这都分不清吗？”
“金俊秀。”
“他已经走了。他的心都不在你这儿了，你光留住他的人有什么用。那样就能幸福吗？只要你一个人放弃，一切就都结束了，你为什么要这么执迷不悟？”
“说这只是一阵短暂的微风的人是你啊！说就算那样脚也会踩在地上的，说实在不行就牵着手一起走的人也是你啊！说那些话的人是你，你现在为什么要让我去理解金在中的立场！”
“那不是一阵微风，你看不出来吗？他已经开花了啊。你没看到他都要结果了吗。那是爱情。他完全陷进去了，到了连白天黑夜、春夏秋冬都分不清的地步啊。”
“他只是太疯了，现在分不清状况。我必须得抓住他！”
“眼睛、鼻子、嘴巴、声音，甚至连心都跟着那个人走了，你抓住个空壳有什么用。游戏已经结束了。你输了。现在你得承认——。你难道是个连自己是输是赢都不知道的大傻瓜吗？”

就在那时。他猛地一把抓住了我的手腕，我疼得皱起了眉头。他用压倒性的臂力，仿佛要捏碎我的手腕一样死死地抓着。沾满痛苦的呻吟从我唇间溢出。

“朴有天……”
“说话小心点。”
“啊，好痛！”
“别把‘爱情’这个词用在除了我之外的人身上。他绝对不可能真心爱上除了我之外的任何人。”
“有天啊！”
“那都是他情绪激动时说出来的胡话。他现在已经醉得不省人事了。等他清醒过来，他一定会后悔自己说过的话。”

你为什么要这样骗自己。你自己现在也知道啊。他走得太远了，你根本追不上。他已经化作了一缕风，你根本无法将他握在手中。你到底要挣扎到什么时候。早晚都要承认的现实，你为什么要一拖再拖。你明明知道，就算你这样，现实也不会变成谎言。

“所以，你觉得那些话像是谎言吗……？”
“……”
“金在中离开了。认清现实吧。”

如果在中稍微露出一点破绽，那个凌晨我可能就会抓住他。但我不能那么做。我比谁都清楚他的决心有多坚定。那份爱迫切到他宁愿伤害自己和别人也要去守护。我不能轻视他的爱。抛开对错不谈，那份深情是不容忽视的。

就算再痛，现在也必须看清楚了。
因为越是否认，伤口只会撕裂得越大。

脑海里闪过太多念头，以至于我甚至不知道自己到底在想什么。时间像风一样呼啸而过。昏暗的夜色正在从屋子的一角开始吞噬着。这房子原本就这么冷吗。冰冷空旷的空气让我觉得很不自在，我把身体缩得更紧了。走进房间的有天一直没有出来。也没有任何动静。感觉这个不算宽敞的房子里，好像只剩下我一个人。沉闷感像雾气一样降临，层层叠叠地塞满了胸口。

就在那时。伴随着“咔哒”一声，大门打开了。门没锁吗，我半坐起身，朝着脚步声传来的方向看去。一个高大的身影隐约可见。看来是昌珉。

“门都不锁，干嘛呢。”

看着他熟练地打开客厅灯的动作，我眯起了眼睛。我的眼膜还没适应突然亮起的灯光，一阵刺痛。我眨了好几次眼，才勉强睁开微闭的眼睛看清昌珉。看到他双手插在夹克口袋里俯视着我的样子，我不知为何感到了一丝安心。仅仅是那双温柔的褐色眼睛，就让我觉得得到了足够的安慰。

他挑起一侧眉毛俯视着我。我就知道你在这儿装可怜呢，他嘟囔着。我勉强想挤出一个笑容，但最终脸部肌肉却像痉挛一样扭曲了。他宽大的手把我的头发揉得乱七八糟。好了，好了。他的动作仿佛在说：我都明白，你不用多解释。我毫无顾忌地靠了过去。他扑通一声坐在我旁边，用手帮我把头发往后理了理，我沉醉在这份温柔中。淡淡的涟漪在心中荡漾开来，静静地安慰着我。

“你这家伙，真是一次都不肯听我的话。笨海豚。”
“……”
“就算是笨蛋，也该好好听别人的话啊。也是，就是因为不听别人的话才是笨蛋嘛。”
“……”
“俊秀啊——过来，哥哥抱抱。”
“哎西，走开。”
“这可是帅哥哥哥的服务。长得这么丑还害羞呢。”
“你，西——”

他一把揽过我的后脑勺，我无力地被他拽了过去。被圈在那个既不熟悉也不陌生的怀抱里，我竟然出乎意料地放松了下来。我垂下肩膀，感觉到了他轻轻拍打我背部的手。

从踏入有天和在中之间那如履薄冰的空气中的那一刻起，我好像就没有一刻是轻松的。我累了，很疲惫。身体像吸满水的棉花一样沉重，心也像玻璃渣一样碎裂。因为没有可以依靠的地方，我只能拖着摇晃的身体死撑到底。而昌珉向这样的我敞开了怀抱。感觉就像在暴风雨中被卷得晕头转向后，终于找到了一个勉强可以休息的地方。

因为有天那句对我感到失望的话，以及他直到最后都在试图挽回在中背叛的愚蠢模样，我每时每刻都在承受着新的伤害。每当我觉得已经没有地方可以再留下伤痕时，新的伤口又会在旧伤上划开。脓疮腐烂，鲜血刚凝固就又渗了出来。血腥味、脓水的恶臭，最近我连掩盖自己身上这股难闻气味的力气都没有了。

我的生命延续得真是可怜。我的爱情真是太卑微了。在脑海里，这段感情已经结束过无数次了。从金在中站在朴有天身边的那一刻起，这就是一段错误的爱情。这是一朵无法美丽绽放的花，结不出果实。得不到他的爱，只有迷恋在不断膨胀。

每天都在晴天和阴天之间反复切换的心，越来越疲惫。当他在我心里占据的空间越来越大时，我就这样时而欢喜，时而悲伤。我无数次下定决心要放弃，但我所有的感官都已经脱离了控制。我的眼睛总是停留在他身上，我的心也一直向着他。我第一次意识到，一个人能在另一个人的心里占据如此广阔而深远的位置。

明明谈的是世上像沙粒一样多、一样平凡的恋爱，我却如此痛苦。大家都是这么辛苦的吗？大家都是因为无法控制自己的心，而沉浸在痛苦中吗？我感觉自己仿佛生活在一个由眼泪构成的世界里。

“哎哟，我们俊秀，又因为什么哭鼻子呢。”

我靠在那个坚实的肩膀上，忘乎所以地哭了起来。其实，我也希望他能像看在中那样，用漂亮的眼神看着我，但他对我总是那么吝啬。现在，他连平时的眼神都舍不得给我了。想起他用那双失去温度的冰冷眼睛，低声说着对我失望的样子，我的心就碎了。明明是丢下他消失的金在中，他却把该对金在中说的狠话全吐给了我。我心里还抱着一丝微弱的期待，想着他会不会因为把气撒在我身上而向我道歉，但这终究只是我的奢望。他现在完全沉浸在自己的绝望中，根本看不见我。金在中在他心里依然占据着太大的位置，大到他连四分之一的位置都不舍得腾给我。

我为什么从一开始，就爱上了这样一个对我如此吝啬的人呢。

在他面前，我总是毫无防备。他给我笑容，我就收下笑容；他给我泪水，我就艰难地咽下。因为这是一场从一开始就没有带着毒气的爱情，所以我甚至没有试图去斩断他们之间牢不可破的缘分来守护我的爱情。剩下的，只有粘稠的迷恋。我真的很羡慕他对金在中总是毫无保留的爱。

“我早就说过吧，朴有天不行……不管你怎么努力都没用的……这就像数学公式一样摆在那里。清清楚楚地写着答案：金俊秀你没戏。我太了解朴有天了，从金在中走进他心里之前我就认识他了，这都多少年了。所以我不是告诉过你了吗，你是不可能的……”

我知道，我都知道……我也不知道自己到底是哪根筋搭错了，非要做到这个地步。

不知道哭了多久。直到眼角开始刺痛，直到觉得喘不上气来才停止。因为爱上了一个不属于我的人，我的心才变得如此破烂不堪，这种话我无法向别人倾诉，只能一个人默默承受。我那卑微又丢人的爱情，对任何人都无法堂堂正正地说出它的名字。心病越来越重，我却连一点生病的迹象都不能表现出来。就像在体内化脓的伤口，即使不碰，也会一阵阵地泛起疼痛。

我推开了昌珉的肩膀。用手背用力地揉了揉眼睛。我努力平复着抽噎的呼吸，把吐出一半的火球重新咽回胸腔。被泪水模糊的视线慢慢变得清晰。我冲着那双担忧地看着我的褐色眼眸，挤出了一个尴尬的微笑。他看着我，露出了一个无奈的笑容。哭够了吗，笨海豚——。我点了点头。看着他扯着我的脸颊，露出一个坏笑的样子，我的心情稍微放松了一些。

“巴掌大点的小人，还挺能扛的。眼睛都耷拉下来了。本来眼角就下垂，还哭得稀里哗啦的。挂着眼泪太重，眼角要垂得更厉害了。”
“我好像被有天讨厌了。”
“你本来就是个让人想讨厌的家伙。想敲你的后脑勺，想捏你的脸颊，你每说一句话，我就想用像毒蛇一样咬人、像碳酸饮料一样刺鼻的话来怼你。看你傻笑就问你是不是疯了，看你发呆就问你是不是神经不正常了，看你闷闷不乐就问你本来就长得丑干嘛还皱着脸，你就是那种让人想一直欺负你的角色。然后看你因为委屈眼眶泛红的时候，再拍拍你安慰你，也挺有意思的。”
“你是个变态吧。”
“也许吧。”
“……”
“所以你还是来找我这个温柔的哥哥吧，干嘛老在那边晃悠。”

温暖的声音落在我的身上。对于一直站在狂风肆虐的荒野上的我来说，他的声音就像短暂的阳光。太温柔了，温柔得甚至让人觉得有些不自然。就在我觉得，感受着他那轻轻抚摸我头发的手，心里又会泛起一阵酸楚的时候，他非常敏锐地再次把我拉进了他的怀里。我又一次靠在那个肩膀上平复着呼吸。我对昌珉感受到的这种浓稠的安心感，有天也曾对我感受过吗。

昌珉的体温温暖地蔓延开来。那份温暖像江水一样，流进我已经冰冷的心脏。

我就这样呆呆地把下巴搁在他的肩膀上，望着半空中的某个地方。突然，背后传来了开门的声音。看样子是有天出来了。

“在别人家，你们俩抱在一起干嘛呢。”

干涩低沉的声音从背后传来。我慌了神，想要推开昌珉的肩膀。但他却纹丝不动。反而紧紧地抱住我的背，不肯松手。我因为慌乱挣扎得更厉害了，这时，昌珉低沉的声音传到了我的耳边。

别动。

“如你所见，我们在进行情感交流呢。也就是用身体在安慰他。”
“我看俊秀好像很难受，你不能放开他吗。”
“因为有人惹他哭了。一个只顾自己、没有眼力见的家伙。”
“……”
“我提前声明，我不知道金在中在哪儿。”
“……”
“俊秀也不知道，所以你别白费力气折磨他了。”
“……”
“你真是不懂珍惜身边的人啊，朴有天。都这个时候了，你就不觉得这个在你身边受着冷落却依然守着你的人可怜吗。看来你是因为自己的痛苦瞎了眼，看不到别人的辛苦，但他实在太漂亮太善良了，不值得为了你这种家伙受苦。”

他背对着有天。我担心有天会用看笑话的眼神看我。我停下手臂的动作，再次推了推昌珉的胸口。直到这时，他才顺从地松开了我。

“啊……你睡了吗？”
“没有。”
“……肚子饿了吧，想叫点什么吃？”
“没胃口。”
“……好。”

对视的眼神太冷了。我本想说点什么缓和一下气氛，结果反而变得更尴尬了。还不如不说。换来的只是更冰冷的声音。他毫不掩饰地表现出来。他怨恨把金在中藏起来的金俊秀。我感觉自己仿佛背负了所有事情的罪责。

我觉得委屈，又觉得失落。就算没有我，他也是要走的人啊，我把涌到喉咙口的火球硬生生地咽了回去。就在我因为尴尬而死死咬住下唇的时候吧。坐在我旁边的昌珉从夹克口袋里掏出了什么东西。我看到一个白色的塑料袋，接着他就把它扔给了有天。

“给，那边的颓废哥哥。把这些都吃了吧。我们俊秀哭着喊着让我买点解酒药来。说他不会煮豆芽汤。要不是因为这个，我才不来呢。”
“多此一举……”
“我也觉得挺多此一举的，但这家伙好像一直放心不下吧。”

昌珉看了有天一眼，然后又低头看我。他嘴角挂着一抹流畅的微笑，像是在安慰我。就像在说，傻瓜，打起精神来。这让我的心更加酸楚。我看到他右肩上被我的眼泪弄湿了一大片，心里觉得过意不去，便伸手帮他拍了拍。但他却像什么事都没有一样，耸了耸肩。像对小孩子一样，他轻轻拍了拍我的头，然后背对着我和有天转身离开。真希望他能再多待一会儿，但我没法开口求他。我满眼不舍地看着他离开的背影。

伴随着“砰”的一声，大门再次关上，冰冷的空气又开始在屋子里游荡。虽然我一直渴望能和朴有天独处，但此刻的这种时间并不让人愉快。我还没有信心去再次面对那双刚才短暂对视过的、冰冷的眼睛。我静静地低下了头。尴尬的沉默在空间里缓慢地流淌。我听到了他叹气的声音。窸窸窣窣，他把装药的袋子弄出声响，然后漫不经心地把它扔在了沙发上。看到被扔在我旁边的白色药袋边缘，我又觉得心里一阵难受。

自从他因为我藏起了金在中而发火回房间后，我就不知道该怎么办了。这是他第一次对我发火，我不知所措。我无法适应这个与我认识的朴有天截然不同的他，像个傻瓜一样站在那里。我感到失落。感到委屈。即便如此，我还是没有勇气打开那扇紧闭的门，走进去质问他为什么让我这么难过。我怕他嘴里会说出更残忍的话。就在那时，我突然想到，因为昨天喝了酒，他的胃肯定不舒服。虽然我怎么想都觉得这个让我变得如此悲惨的他很可恶，但我还是不想看到他生病。所以才那样的。我发短信拜托昌珉。能不能帮忙买点解酒药来。

我能为朴有天做的事少之又少。其中之一就是被扔在我旁边的这包药。可是，连这他都轻易地拒绝了。我爱的人，有这么残忍吗。我都快后悔了。心里的痛楚层层叠叠地堆积。云层太厚，连底都看不到。充满了呛人烟雾的心脏，因为阵阵刺痛而备受折磨。

他坐在沙发的另一端。伴随着“扑通”一声，承受着他身体重量的沙发传来一阵微弱的震动。从他干涩嘴唇间漏出的叹息声，让我不由自主地瑟缩了一下。他的呼吸里带着金属摩擦般的声音。

“你连豆芽汤都不会煮吗。”

面对他突然抛出的话，我转头看了他一眼。然后很快又转了回去。不知道，那种东西，我生硬地回答了一句，然后把旁边的药袋悄悄推了过去。但他没有什么特别的反应。尴尬的时间流逝着。感觉好像应该说点什么，却找不到话题。和他在一起，似乎从来没有这么不自然过。打破这段甚至让人感到不安的时光的，是有天带着血腥味的声音。

“不过，你不回家吗？”
“嗯？”

听到他突然的提问，我慌乱地反问。他的问题听起来就像是在赶我走，这应该不只是我的错觉。

“啊，对。我正打算走。等昌珉来了……本来打算一起走的。”
“昌珉不是走了吗。”
“……啊，哦……也是。”
“你现在赶紧出去，说不定还能追上他。”

我尴尬地站了起来。这么一说，确实待得太久了，我一边嘟囔着。我冲着仰头看我的他挤出了一个模糊的微笑。我静静地看着他，想着他会不会挽留我，会不会觉得孤单，但不出所料，他只是用没有色彩的眼睛看着我。不知为何，感觉更尴尬了。我不想走，但他却用那种仿佛在说“终于要走了吗”的眼神看着我，让我根本没法不走。

“药，记得吃。就算嫌麻烦……”

他点了点头。哪怕只是一小会儿，我也想再多留片刻，但你的眼神仿佛在催促我赶紧离开，这让我甚至感到了一丝失落。

“还有，一定要吃饭。饭……我的意思是——”
“我自己看着办。你走吧。”

他低沉的声音打断了我的话，一阵刺痛一直蔓延到心脏。因为不习惯他这副冷冰冰的样子，我感到更加难受。好，我点了点头。看来现在真的该转身离开了。我往后退了一步。尴尬地笑着道别。

“我下次再来。下次来的时候，我一定会跟我妈学会怎么煮豆芽汤的。所以这段时间你好好吃——”

应该就是那个时候吧。他突然一把抓住我手腕的动作，打断了我那笨拙的嘱咐。他似乎想松开抓住我的手，但紧接着，他用双臂环住了我的腰，靠了过来。我低头看着贴在我胸口的、他那圆圆的后脑勺，试图理解这突如其来的状况。

“那……那个……有天啊……”
“算了，你就这样待着吧。”
“……”
“就，明天再走吧。”
“……”
“就今天，再多陪我一天再走吧。”

他的声音比刚才缓和了许多。听到那像墨水一样晕染开的阴郁声音，我紧紧闭上了嘴唇。他的胸口又开始泛起疼痛。正在迅速被痛苦吞噬。眼泪的咸味也渐渐渗透到了我这里。

你对我发火，把所有的过错都推给我，然后又来依靠我。而我像个傻瓜一样，再次抱住这样的你，安抚你。明明我自己的痛苦也巨大无比，我却把它抛在脑后，与你产生共鸣。啊，真的，这世界上还有像我这样的傻瓜吗……

不过，我大概，永远都不会推开你。
就像从一开始就是为你而生的人一样，
我不知道推开你的方法。

这只是一场平凡的恋爱。是一场像世界上的人口一样多、一样普遍的恋爱。走在街上，那些与你擦肩而过、面无表情的人们的心里，大概也会有一两段这样的爱情。可为什么会这么痛苦呢。为什么会痛到让我产生这种傻乎乎的担忧，担心再这样下去心脏会受不了。为什么我连这样一段平凡得不能再平凡的爱情都承受不住，如此软弱。为什么你连大家都会经历一次的分手都熬不过去，如此痛苦。

我们俩都很傻。所以我很懂你的悲伤。虽然起点不同，但终点是一样的。如果他说要眼睛，你就把眼睛挖给他；如果他说要心脏，你就把心脏掏给他，当这样一个人说他不懂你的真心时，那种感觉我太清楚了。当他完全沉浸在自己的爱情里，把你远远地抛在脑后时，那种丧失感我懂。明明该做的都做了，却发现他的视线里根本没有自己时的那种痛苦；必须独自咽下残酷现实的那种折磨，我再清楚不过了。

所以我才希望你永远不要体会这种感觉。所以我才无法对一直苦苦纠缠金在中的你说出一句“放手吧”。因为我比谁都清楚，那种总是呆呆地望着爱人背影、看到厌烦的心情是怎样的……我一直希望你永远都不要懂那种心情。那种痛苦，有我一个人承受就够了。

我小心翼翼地把手放在他圆圆的脑袋上。我低头看着像个孩子一样静静依偎在我身上的他，这才发现自己竟然在流泪。滴答，滴答，眼泪重重地砸落下来。当我想为了安慰自己而哭泣时，眼泪总是干涸的，但面对你的痛苦，它却如此轻易地产生了共鸣。代替已经忘了怎么哭泣的你，眼泪就这样倾泻而下。怀揣着一个虚妄的希望：如果把这些眼泪都流干，我们所有的痛苦就能全部消散就好了。

浊流 22

+ 俊秀

我大概哭了很久。哭得嗓子都哑了，心脏也肿了起来。我用手不断揉搓着满是水汽的眼角。直到觉得喘不上气，直到觉得体内的水分都被榨干了，我才停下来。在这期间，他一直靠在我身上。干燥的声音断断续续地传来。别哭了……没关系……他对代替他哭泣的我，吐露着原本是对他自己的安慰。

连怎么睡着的都不记得了。只是两个因为哭得太累而精疲力尽的身体，直挺挺地并排躺在床上。他盯着天花板的视线，一次都没有转向过我。我觉得还是不跟他说话比较好。他紧紧抿着的嘴角说明了他此刻的心情。隐约间，我觉得他正在送别金在中。看来他正在慢慢花时间，把这三年的时光一点点整理好。他正在反复咀嚼着苦涩的记忆，努力振作起来。

看着这样的他，我心里产生了一个自私的念头：太好了。

我用手背揉了揉干涩的眼睛。从离床不远的窗户洒进来的光线告诉我，早晨已经到了。我眨巴着还没完全睡醒的眼睛，反反复复睁开又闭上。因为睡意迟迟不肯散去，我在床上躺了很久。突然，我意识到这里是哪里，然后转过了身。背后空荡荡的。只有被压皱的床单和枕头告诉我，他比我起得早。

一想到他的存在，我的心又变得沉重起来。失去恋人不过才一天。随着痛苦时时刻刻如潮水般涌来，他肯定会觉得更加艰难。如果他能谈一场精明一点的恋爱，为了能在有朝一日到来的离别中少受点伤，也许现在就不会这么痛苦了。但他不懂那种方法。他总是倾其所有地付出，却依然觉得不够。就算得不到同等的回报，他也觉得高兴。对他来说，金在中就是天，是地，是太阳，是月亮。明明比谁都先察觉到了恋人的背叛，却还要拼命寻找留住他的理由。无论出于什么原因，直到最后他都不想放手，因为那是他的全部。

他肯定很痛。肯定很难受。因为浑身上下没有一处不痛，他肯定不知道该从哪里开始治疗，整个人都被泡在痛苦中。他可能正用空洞的眼神呆呆地坐在沙发上，反复咀嚼着恋人的名字和回忆。一想到这些，我心里就很难受。我从床上坐了起来。虽然我不是那个能减轻他痛苦的存在，但如果他摇摇晃晃快要倒下时，我至少能做个支撑他的支柱。

我整理好盖过的被子。在把它铺得平平整整、不留一丝褶皱的过程中，我在脑海里下定了一个坚定的决心。就算他像昨天那样对我说出让人伤心的话，我也要接受。就算左耳进右耳出，在他把心里的疙瘩全都倒出来之前，我也要忍受他恶毒的话语。如果他双脚站不稳要靠在我身上，哪怕他的重量让我摇摇欲坠，我也要一直支撑到底。我一遍又一遍地暗下决心。

然而，没过多久，我就意识到我的决心有多么苍白无力。

“睡得好吗？”

他一边从银色的包装袋里倒出咖喱，一边看着我笑着。

“看你睡得那么香，我犹豫了好久要不要叫你。你起得正是时候呢。反正饭也做好了，我正想着要叫你……”
“……”
“怎么傻站在那儿？快去洗洗，一起吃饭。”

我呆呆地看着他，直到那轻快的嗓音再次传来，我才点了点头。拖着步子走向洗手间的这一路上，我的心情都很沉重。他又像以前一样灿烂地笑了。眼角弯成好看的弧度，嘴唇上挂着明媚的微笑。那是总是能给我带来细微感动的，他的微笑。是我爱上你的原因，也是即使我的心被咸涩的眼泪浸透，也无法放弃你的理由。就像倾泻而下的阳光，对你来说毫无意义，但对我来说，却是支撑我熬过苦难时光的隐藏宝藏。他又把那样的微笑展现给了我。

可是，我却一点也高兴不起来。心脏明明应该扑通扑通跳个不停、沉浸在幸福中才对，但奇怪的是，那个微笑却让我心里发堵。也许是因为，我察觉到了你脚下隐藏的悲伤阴影。你根本不是在笑……

听到那拖沓的脚步声和粗重的喘息声，我知道是俊秀陪着他一起回来了。从玄关处开始，一股浓烈的酒精味就蔓延开来。即使相隔一段距离，那股刺鼻而沉重的酒气依然清晰可闻，它无声地宣告着有天此刻的状态。

“有天，到家了，我们到了。清醒一点，嗯？”

温和的安抚声传来。他低声唤着，有天啊，有天啊……那声音里充满了温柔和惋惜。那颗装满了他小小身躯的心，正从他拼命想要捂住的指缝间流淌出来。那份流淌一地的真心，大概只有朴有天一个人不知道吧……但至少，多亏了这份心意，他不会像一朵渐渐枯萎的花一样被孤独地抛弃。因为有一个人，愿意不择手段、想尽一切办法来替他承受这份痛苦。

看到坐在床上的我，俊秀愣了一下。因为光线昏暗，我看不清他确切的表情，但他似乎有些惊讶。紧接着，他再次动了起来。他把有天那修长的身体安顿在洒满清冷月光的床角，用手背替他擦去了汗水。额头上的汗水沾在了他的手背上。那冰冷的声音缓缓在空间里回荡开来。

“……他喝酒了。喝了很多。像是在发泄一样。我本来想给你打个电话的，但感觉你们俩气氛不太对，就没打。”
“……”
“我回去了。明天学校见。”
“……”
“好好休息。”
“等一下。”
“……”
“喝口水再走吧。”

我一把抓住了正要转身的俊秀的手腕。温暖的触感在我的掌心蔓延开来。这是一个在清冷的月光下，从那闪烁着嫩黄色光泽的头发，到手心的温度，再到他内心的波澜，无一不散发着温暖的孩子。

尽管身体疲惫不堪，我还是忙碌地动了起来。从橱柜里拿出杯子，从冰箱里拿出没气的可乐。我低声说了句“没别的了”，俊秀只是连声说着“没关系”。反正，我们需要的并不是这口饮料，而是短暂的时间。

沉默并不让人觉得沉重。相反，它仿佛填满了我们之间那道深深的鸿沟。俊秀看着我缓慢而尴尬地坐在椅子上，低低地叹了口气。坐在橙色台灯下的他，看起来十分憔悴。紧握着杯子的那双小手也显得干巴巴的。就像经历了一场旱灾。身体里的水分都被抽干了，只剩下一具仿佛一碰就会碎成粉末的干瘪躯壳。那是一张疲惫的脸。

“你也挺惨的……”

打破长久沉默的人是俊秀。那声音像枯叶被踩碎般沙沙作响。

“今天有天……来学校了，虽然觉得他没和你在一起很奇怪……但想想昨天他发那么大脾气走掉，似乎也理所当然。他来了之后坐了一会儿，就把我叫出去了。他说有话跟我说，让我跟他一起走。”
“……”
“不笑，也不哭……我还是第一次看到他那副面无表情的脸。看到的那一瞬间我就知道，啊，出事了。我说了句‘好’，就跟在他后面出去了，结果他一言不发，只是一个劲儿地往前走。走在路上，他也一句话都没跟我说。就像我不存在一样……就像就算我突然消失他也不会察觉一样，他只专注于自己的思绪，只顾着走路。”
“……”
“真的……朴有天的背影，我看得耳朵都起茧子了。从一年前到今天，我一直在跟在他身后走。反正他也不会在意我这种人，要不就算了吧？脚磨破了皮，大腿也酸痛，口干舌燥，现在连肚子都饿了，要不我就这么走掉吧？我无数次地犹豫过。”
“……”
“可我还是继续走。哇，金俊秀，你真是个天下第一大傻瓜。世界上再也找不到比你更蠢的人了，我一边在心里不断地嘲笑自己……一边却停不下脚步。死死地盯着那个我现在闭着眼睛都能画出来的、令人厌烦的背影。就这样走着。”

他微微垂着圆圆的眼睛。茫然的视线落在泛着光泽的餐桌玻璃一角。那双不透明的眼睛里什么都没有。他缓慢地眨着眼，睫毛下凝聚着一颗颗饱满的苦难。

“然后我们就去喝酒了。他真的是像在发泄一样地喝……他什么都没跟我说，只是凭直觉，我觉得，一定是出大事了——我当时是这么想的……所以这次，我不想把他还给你了。虽然我的庇护所很小，对他来说可能有点挤——但总比没有好啊。我想对他说，稍微休息一下再走吧。我的贪心像泡沫一样咕嘟咕嘟地冒了出来。看着喝得烂醉如泥、靠在我身上的朴有天……所以，我带着他朝我家的方向走去。但比我想象的要沉得多。汗如雨下。不只是朴有天一个人，感觉金在中也和他在一起……一想到这个，我就觉得很难过。可就算这样也没办法，不，其实……我觉得就算他心里装着金在中也没关系。所以，哪怕他带着那颗沉重的心，我也想让他来我这里，我就是这么贪心……我拼了命地走。真的很累。回家的路感觉好漫长。走了好久，却发现才走了一半。但我还是给自己打气，没关系，已经走了一半了。一半了……就在那时，可是就在那时，他喊了你的名字。”
“……”
“感觉就像从梦中惊醒了一样……”
“……所以你就直接来这里了……？”

他点了点头。脸上没有表情。但我能看出来。在那张面无表情的脸下，隐藏着一颗伤痕累累的心。因为太痛了，痛得太多了，他根本不知道该从哪里开始治疗。他自己也不知道，该从哪里开始安抚，才能让这份痛苦平息。那是一张不知道该怎么哭，不知道该找什么借口开始哭泣的脸。他疲惫不堪，既无法解开自己像乱麻一样纠缠的心，也无法将其剪断。因为那份痛苦已经远远超出了他能控制的范围。就像一堵无法逾越的高墙……

“我，嫉妒过很多次。也经常恨你……说实话，要是没有你，我早就挤进那个位置了……这种想法，十个手指头都数不过来。身体里的那条虫子总是贪得无厌，让我无法停止那些坏念头。就像一棵以我为肥料、正茁壮成长的树。长得太大了，我根本不知道该拿它怎么办……”
“……”
“其实，人心这东西，根本不是人力能控制的。我深切地明白这一点……所以才更执着地抓着你不放吧。只有你不走，那个位置才不会空出来……这样，我才能用‘没有位置’作为借口，为自己的无法介入开脱……也许，我只是不想受伤。说到底，都是为了我自己……”

他一字一句，说得很认真。他努力压抑着自己的情绪，精准地剖析着自己。这是在自虐。他并不是在向我求得原谅，而是在惩罚自己。他拐弯抹角地道歉，说抱歉抱有不该有的幻想，抱歉自己太傻放不下，但归根结底，他是在责怪自己的愚蠢。

但是，心本来就是愚蠢的。没有哪颗心是长着聪明的脑袋的。心就像野生动物一样，反应敏锐而机警。就像一匹无法被驯服的野马，任何命令对它都不起作用。它只认它认定的那个人为主人。在它只有拳头大小的身体上刻下主人的名字，然后死心塌地地侍奉。无论怎么想把它挖出来，哪怕它自己变得血肉模糊，也要拼死守护那个名字。

早知如此，我们当初真该生来就没有心。

“……有天他……”
“……”
“他很怕孤独。你要一直待在他能看到的地方。”
“在中啊……”
“他适应能力很强，很快就会适应你的。别担心……”

他那圆圆的眼睛看着我。眼中波光粼粼。那眼神直白地向我传达着信息。那里面纠缠着许多复杂的情感。既有对他一直渴望的位置终于空出来的希望，也夹杂着最终认清那个位置并不属于他的痛苦。

“……”

看着那双眼睛，讽刺的是，我却想起了另一个名字。原本暂时停滞的关于他的思绪，像倾盆大雨一样瞬间将我淋透。

允浩啊……
伴随着这个圆润的名字，一种沉闷感像涟漪一样扩散开来。

从第一次见他就是这样。他总是站在我只要一伸手就能抓到的距离。我们像本能一样寻找着彼此，毫不浪费地挥霍着那些肌肤相亲的粗劣时光。是他让我知道了我有一颗会剧烈跳动的心。是他让我意识到我也会被激流卷走。即使在痛苦的泥潭中挣扎，我依然呼唤着他的名字。即使几天没见，我也能一丝不落的回忆起他的眼神、他的嘴唇、他的手的形状，甚至他身上的味道。因为他，我备受负罪感和痛苦的折磨，也为了他，我变得冷酷无情。可即便如此，那个我无论如何也无法放弃的名字，让我感到疲惫。虽然疲惫，却依然思念。

难道从一开始，就不存在不痛的爱情吗？和有天在一起的那三年甜蜜时光，难道只是一场我按照自己梦想中的理想爱情去演绎的戏吗？还是说，有天一直都在独自默默咽下我们两人的苦难？

“……俊秀啊……”

心已经磨损了。
破烂不堪到根本看不出原本的形状。

“如果能有一种不痛的爱人的方法就好了……或者，让我的神经彻底麻痹，再也感觉不到痛楚……”
“……”
“像生长痛一样，全身都在疼。明明痛得要死，却还是想着要去找他。为了发芽结果，我每天都在剧痛中煎熬，但我还是一百次一千次地告诉自己，我想去，我想去找他。因为长得太快，我根本没时间去思考。我连自己喝下去的是水还是毒药都分不清，就大口大口地灌下去；连洒在我身上的是月光还是阳光都不知道，就伸长了脖子望着天空……”
“……”
“我什么都试过了。大喊大叫，拼命挣扎。我也否认过，自责过。撒谎是家常便饭，甚至毫不犹豫地做出伤害别人的事，说出伤害别人的话。激烈到连呼出的气都带着血腥味……”
“……”
“我现在累了。不管是骗有天，还是因为想见允浩而焦躁不安，或者去伤害像镜子一样和我那么相似的你……”
“……”
“我想去……”

我想去郑允浩那里。

即使脸上带着淤青，即使嘴里像被锥子捅过一样到处是破口和伤痕，我还是想去。即使带着一看就知道发生过什么的一身伤，我也想去。哪怕每走一步，痛苦就像蛇一样顺着神经从脚尖爬上来，我也想去。哪怕拖着破碎的心脏和像尸体一样的身体，我也想去。我想去他那里。就算拼尽最后一点力气，最终死在他面前，我也想待在他身边。

我唯一的祈求。
就是想陪在他身边。

行李箱的轮子在柏油路上发出“骨碌碌”的声音。突然，从远处吹来一阵凛冽的寒风，吹乱了我的头发。我被冻得缩起了身子，紧接着又被贯穿全身的疼痛折磨得倒吸了一口凉气。深夜，或者是凌晨。人迹罕至的小巷被染成了深蓝色。我就这样站了一会儿，重新握紧了行李箱的把手。我不知道该怎么走，感到很茫然。因为我从来没有记过路。是该去学校吗，他会在学校吗……哪条路我都不想选。不知道该怎么办，就那样呆站了一会儿，然后盲目地迈开了脚步。大概就是那个时候。突然听到“咔哒”一声。

“……”

那是在拼尽全力散发着微弱光芒的路灯下。当我看到有人打开那辆熟悉的车门站起身时，我感觉到了心脏开始剧烈地跳动，痛得要命。

“……”

是郑允浩。
对我来说，他总是像命运一般的存在……

“砰”的一声关上车门，他立刻朝我跑了过来。在认识他不长的这段时间里，我还是第一次看到他跑的样子。他正在为我焦急。从那渐渐消散的路灯光晕中，他向我跑来。当他跑到我面前时，我看到他那干涩的嘴唇间呼出的白气在空气中散开。

“在中啊……”

他喊了我的名字。听到那个声音，我的心“咯噔”一下，剧烈地跳动起来。痛得要命，酸得要命。就这样跳着。

“……我一直在这里等你。”
“……”
“你不接电话，我根本没法坐得住。”
“那你的画怎么办……？”
“你为什么不接电话……让我这么担心。”
“天这么冷，你怎么不把暖气打开。”
“我想着等到早上，至少能见你一面，所以就这么漫无目的地等着……”
“你真笨，郑允浩。”
“我担心你是不是出什么事了……脑子里闪过各种各样的念头……”
“……”
“……”

我们牛头不对马嘴的对话，最终还是中断了。虽然天很黑，但我能感觉到。他看我的眼神是怎样的。天黑真是太好了。虽然我无法掩饰自己摇摇晃晃的身体，但至少能遮住那些淤青。我收回看他的视线，转过了身。握紧行李箱，推向车子。轮子在地上摩擦发出的“骨碌骨碌”的声音很吵，但我不在乎。我能感觉到郑允浩还有很多没说出口的话堵在我的背后，但我没有回头。光是看着他，我的情绪就会失控。

当我走到副驾驶门前时，我才终于发现。路灯下堆积着无数个烟头。有抽到过滤嘴的，也有像只抽了几口就掐断的。我能想象出他等了我多久。啊……真是的……他总是让我无法抗拒。

“这都是你抽的……？”
“……”
“你这么抽烟会早死的。胃还好吗？不反胃吗？”

直到这时，他也终于发现了。就像我发现了他的苦难痕迹一样，他也看到了我痛苦的印记。他皱起眉头，微张着干涩的嘴唇。“哈啊”，一声叹息溢了出来。看到他的反应，我脸上的伤口又开始隐隐作痛。

“……你的脸……”
“帮我把行李放进去。”
“在中啊……”
“行李。”

我呆呆地看着他走到我身边，替我把行李箱搬上车，然后我坐进了车里。听到“嗒嗒”的脚步声，没过多久，就传来了他坐进驾驶座的声音。他叹了口气，转过头来看我。但我没有看他。我什么都不想说，也没有什么想听的话。光是那声叹息，就足以让我的心揪紧。仅仅是因为你和我在一起的这段时间是理所应当的，这个事实就让我的心像波涛一样翻滚。这情感的强度，是我无法承受的。所以我只是固执地闭上了嘴。

他伸出手，握住了方向盘。低着头叹气的模样在我的视野边缘晃动。很快，车子发动了。车子平稳地驶出了小巷。

很长一段时间，车里都保持着死寂。除了车子滑行的声音，什么都听不到。我感觉自己像在做梦。我甚至有些不安，害怕这场像无声电影一样的梦，到了早上就会碎裂。我呆呆地看着车窗外，然后转过了头。看着他单手漫不经心开车的侧脸，直到那时，我才慢慢地有了真实感。似乎察觉到了我的视线，他一边开车，一边转过头来看我。但很快又转了回去。取而代之的是，他那宽大的手像是在安慰我一样，覆在了我的手上。圆润结实的指关节摩擦着，修长的手指穿插进我的指缝。他紧紧地扣住我的手，仿佛再也不想放开。

“在中啊。”
“……”
“金在中。”
“……嗯……”
“辛苦你了。”
“……”
“你受苦了。”
“……”
“……谢谢你……”

听到他的声音，我把视线投向了车窗外。他在用温柔的声音安抚我。发热的眼眶瞬间湿润了。视线因为泪水而摇晃。我无法忍受顺着脸颊流下的眼泪。我紧紧握住那只安抚我的、温柔而宽大的手，哭了起来。激烈的情感像洪水一样包围了我的身体。在那个我曾激烈爱过的人身边，我就那样哭着，不停地哭着。直到这时，我才真真切切地感受到了这一切。我终于完全属于他了，我终于来到了我如此渴望的他身边。

虽然苦难的开始是你，可我依然爱着你。带着这颗因为浑浊的水而变得软弱的心脏，带着这具满是散发着恶臭脓水的身体……

那个连呼吸都觉得困难的、狂风暴雨般的沙漠季节结束了。剩下的虽然只是一具破烂不堪的躯壳，但伤口随着时间的推移总会愈合，长出新肉。痛苦的记忆会被新的记忆所覆盖，那些冷得让人无法忍受的时光也会被时间推着向前走。

在干裂的土地上，一棵小芽探出了头。
为了开出最美丽的花朵，它绷紧身体，深深地扎下根。
很快，一朵美丽的花就要绽放了。
一朵拥有如丝绸般娇嫩的叶片和芬芳气息的花。

“……我爱你……”

以你那如雾般升腾的告白为食，以你那为我跳动的心脏为土壤。
我现在，要成为比任何人都美丽的花。

浊流 21

+ 俊秀

厨房里回荡着碗碟碰撞的声音。这明明是我隔三差五就会来的家，为什么现在却觉得如此陌生。我几乎翻遍了所有的橱柜，终于在角落里找到了蜂蜜。我倒了点水，伴着“咕嘟”声，用力地搅拌着。甜腻的香气充满了鼻腔，但我的心依然感到苦涩。

刚才听到房间里翻身的动静变得频繁，看样子有天是要起床了。他发现了吗。他察觉到了吗。这个显得有些空荡荡的家。那个三年来一直守在他身边的人，在他因疲惫而昏睡的时候，像海市蜃楼一样消失了。他再也无法把那个人留在身边了。

我实在没有勇气走进那个房间。我端着托盘，在那段不长的距离里徘徊了好几次。明明只要转动门把手就能轻易触碰到他的世界，但我还是做不到。我只能来回踱着步，最终还是放弃了。我把托盘放在餐桌上，颓然地坐在了椅子上。

我的帮助对他来说就像纸一样单薄。我能给予帮助的时间甚至都很短。只有当他需要依靠我时，只有当他被名为“金在中”的荆棘刺伤、遍体鳞伤时，我才能帮上忙。对朴有天来说，金俊秀就是这样的存在。是一个在他需要喘口气时可以休息一下的地方。在幸福的时候，他会把我扔到记忆的角落；当心里泛起波澜时，他才会把疲惫的身体靠向我。这是一个不适合久留，但没有又会觉得遗憾的地方。

对我来说，朴有天是一个太过庞大的宇宙；而对他来说，我只不过是一个仅能落脚的狭小空间。

我漫无目的地用手指摩挲着杯子表面凝结的水珠。凉意正在慢慢消退。在水变温的这段时间里，房间里的朴有天在干什么呢。我感觉到里面的动静比刚才大了。那是混乱的痕迹。那是他无法掩饰自己的慌乱而发出的、如同尖叫般的动静。踉跄的脚步声，抽屉的碰撞声。他正在迅速地认清现实。那声音太可怕了，我闭上了眼睛。

没过多久，他带着粗暴的动作从房间里出来了。“哗”的一声，门被猛地推开，发出了推挤空气的声音。连同他那还没整理好的、混乱的思绪，也一股脑儿地涌了出来。他的痛苦就像水一样蔓延开来。

“……金俊秀……”
“……”
“金在中，走了吗……？”
“……”
“行李箱不见了。衣服也没了。他像幽灵一样突然消失了。怎么回事，嗯？他走了吗？走了吗？趁我睡着的时候，放轻脚步逃跑了吗？嗯？你看见了吧，你送我回来的时候看见了吧。到底怎么回事，他真的走了吗？”
“……”
“……是吗……？”
“……”

我什么都没说。但这已经足够了。就像在文件上盖下最后一个印章，一切都变得确凿无疑。朴有天的恋人离开了，而且他不可能再回来了。这就是摆在我们面前的现实。我听到他静静绝望的声音。伴随着一声叹息，他像要瘫倒一样，颓然坐在沙发的另一端。不可能，我不敢相信……他不断否认的声音在空气中潮湿地游荡着。

沉重的沉默在屋子里游走。我呆呆地坐在他所在的沙发另一端，毫无防备地承受着那份沉默。他层层叠叠累积的痛苦，像箭一样扎进我的身体。好痛。就像我们共用一颗心脏一样，他的痛苦原封不动地传给了我。都怪这颗心里满满的都是他。如果我对他的感觉能迟钝一点，我本可以对这种极度的痛苦视而不见的……

他像一个被丢弃的布娃娃一样瘫软着。失去生气的干瘦脸庞上，绝望的粉末簌簌落下。时间在流逝，但他却被时间排除在外。他深陷在深渊中无法自拔。秒针在走，分针在走，天空的颜色没有片刻停歇地在改变。空气变冷了，他脸上的阴影也变深了。直到那时，那份沉默依然没有要起身的意思。我变得越来越不安。我几次张开干涩的嘴唇，却始终无法轻易对他开口。时间就这样虚度了。

到底过了多久。听到那像清晨雾气般散开的声音，我抬起了低垂的头。

“……我对你很失望……”

我对你很失望……我立刻就听出来，他说的那个“你”不是金在中。他在怨恨我。他不忍心背对金在中，所以把属于金在中的那份罪责也推给了我。他大概是不想去思考金在中变心这件事吧。他只是在责怪我太过软弱，没能坚持到最后死死抓住金在中的裤腿。

我不是不能理解。他一定是因为害怕，如果连那样的怨恨都说出口，金在中在他心里的位置就会真的变小。他一定觉得，面对不是金在中的我，说些狠话会容易些。因为如果是金俊秀，就算听到这些话转身离开，也不如失去金在中那么让人遗憾。

可是我也有心啊。就像在你胸口砰砰跳动的那颗心一样。就像一棵因为没人呵护而孤独生长的杂草一样卑微。我从来没有向你乞求过爱，也没有强迫过你。因为生来就孤独，所以和你的恋人不同，哪怕只是短暂的眼神交汇，哪怕只是一丝毫无意义的微笑，我都心存感激。而你却在怨恨这样的我。你为什么这么吝啬。对于那个你甚至可以说是浪费般地倾注了爱、却只留下背叛的金在中，你连一句狠话都舍不得说，为什么却能如此轻易地把狠话吐给我呢。

“都说知人知面不知心……没想到你居然会把金在中藏起来。”
“……”
“我无话可说。”
“……我……”
“别说了。”
“……有天啊——”
“——别叫我。”

他那冻得发青的声音，让我小心翼翼跳动的心脏阵阵刺痛。真心坠落到了脚底。觉得委屈和怨恨的，明明是我这边。

“在中去哪儿了。”
“……”
“金俊秀。”
“不知道……”
“你真不知道？”
“……不知道。”
“我现在脑子要爆炸了。火冒三丈。就算是你，现在我也真的……”
“……”
“我再问你一遍。金在中去哪儿了。”

面对他充满胁迫的语气，我再次摇了摇头。我没有撒谎。就算他问我一百遍，我能向他确认的，也只有“金在中抛弃你消失了”这句话。

好委屈。我好恨你。我恨这个为了抓住已经跑远的恋人，而把我推向深渊的你。明明被那样对待，却还是无法适应，拼命挣扎着想要再次被他抛弃，我气你这种愚蠢。看着你那因为焦躁而变得狼狈不堪的样子，我怒火中烧。

现在的你，比我爱过的那个平时的你，要难看得多。干瘦的脸庞变得尖锐，凹陷的嘴唇上泛起了一层没有生气的白皮。那双总是像星光一样闪烁的眼睛变得像黑水一样浑浊，眼眶深陷，就像濒死病人的眼睛一样。那双总是温柔地揉乱我头发的大手，也像冬天的树枝一样脆弱。总是像春日阳光一样明媚的你，总是走在前面回头看我的温柔的你，那个哪怕让我付出整个宇宙都不觉得可惜的你，消失了。那像初夏阳光般的身影已经荡然无存，现在剩下的，只有你那丑陋扭曲的心脏和泥泞不堪的迷恋。明媚的你已经不在了。就像路边随处可见的杂草一样卑微。

你终究还是变得像我一样傻了。

你不能这样变得像我一样啊。你不能因为不知道什么时候该放弃，找不到根源，就在痛苦中随波逐流啊。金在中就算回来，发生过的事也不会一笔勾销，你不可能不知道啊。就算装作什么都没发生，也不可能真的当做什么都没发生过啊。

所以，我那张曾经为了不被讨厌，哪怕得不到你的喜爱，也只会挑你想听的话说的嘴。但现在，连这我也放弃了。看着你亲手倒满一杯毒药喝下去的样子，我感到生气，感到失望……

“……傻瓜……”
“……什么？”
“你真是个傻瓜啊。他是彻底走了，还是暂时离开还会回来，你连这都分不清吗？”
“金俊秀。”
“他已经走了。他的心都不在你这儿了，你光留住他的人有什么用。那样就能幸福吗？只要你一个人放弃，一切就都结束了，你为什么要这么执迷不悟？”
“说这只是一阵短暂的微风的人是你啊！说就算那样脚也会踩在地上的，说实在不行就牵着手一起走的人也是你啊！说那些话的人是你，你现在为什么要让我去理解金在中的立场！”
“那不是一阵微风，你看不出来吗？他已经开花了啊。你没看到他都要结果了吗。那是爱情。他完全陷进去了，到了连白天黑夜、春夏秋冬都分不清的地步啊。”
“他只是太疯了，现在分不清状况。我必须得抓住他！”
“眼睛、鼻子、嘴巴、声音，甚至连心都跟着那个人走了，你抓住个空壳有什么用。游戏已经结束了。你输了。现在你得承认——。你难道是个连自己是输是赢都不知道的大傻瓜吗？”

就在那时。他猛地一把抓住了我的手腕，我疼得皱起了眉头。他用压倒性的臂力，仿佛要捏碎我的手腕一样死死地抓着。沾满痛苦的呻吟从我唇间溢出。

“朴有天……”
“说话小心点。”
“啊，好痛！”
“别把‘爱情’这个词用在除了我之外的人身上。他绝对不可能真心爱上除了我之外的任何人。”
“有天啊！”
“那都是他情绪激动时说出来的胡话。他现在已经醉得不省人事了。等他清醒过来，他一定会后悔自己说过的话。”

你为什么要这样骗自己。你自己现在也知道啊。他走得太远了，你根本追不上。他已经化作了一缕风，你根本无法将他握在手中。你到底要挣扎到什么时候。早晚都要承认的现实，你为什么要一拖再拖。你明明知道，就算你这样，现实也不会变成谎言。

“所以，你觉得那些话像是谎言吗……？”
“……”
“金在中离开了。认清现实吧。”

如果在中稍微露出一点破绽，那个凌晨我可能就会抓住他。但我不能那么做。我比谁都清楚他的决心有多坚定。那份爱迫切到他宁愿伤害自己和别人也要去守护。我不能轻视他的爱。抛开对错不谈，那份深情是不容忽视的。

就算再痛，现在也必须看清楚了。
因为越是否认，伤口只会撕裂得越大。

脑海里闪过太多念头，以至于我甚至不知道自己到底在想什么。时间像风一样呼啸而过。昏暗的夜色正在从屋子的一角开始吞噬着。这房子原本就这么冷吗。冰冷空旷的空气让我觉得很不自在，我把身体缩得更紧了。走进房间的有天一直没有出来。也没有任何动静。感觉这个不算宽敞的房子里，好像只剩下我一个人。沉闷感像雾气一样降临，层层叠叠地塞满了胸口。

就在那时。伴随着“咔哒”一声，大门打开了。门没锁吗，我半坐起身，朝着脚步声传来的方向看去。一个高大的身影隐约可见。看来是昌珉。

“门都不锁，干嘛呢。”

看着他熟练地打开客厅灯的动作，我眯起了眼睛。我的眼膜还没适应突然亮起的灯光，一阵刺痛。我眨了好几次眼，才勉强睁开微闭的眼睛看清昌珉。看到他双手插在夹克口袋里俯视着我的样子，我不知为何感到了一丝安心。仅仅是那双温柔的褐色眼睛，就让我觉得得到了足够的安慰。

他挑起一侧眉毛俯视着我。我就知道你在这儿装可怜呢，他嘟囔着。我勉强想挤出一个笑容，但最终脸部肌肉却像痉挛一样扭曲了。他宽大的手把我的头发揉得乱七八糟。好了，好了。他的动作仿佛在说：我都明白，你不用多解释。我毫无顾忌地靠了过去。他扑通一声坐在我旁边，用手帮我把头发往后理了理，我沉醉在这份温柔中。淡淡的涟漪在心中荡漾开来，静静地安慰着我。

“你这家伙，真是一次都不肯听我的话。笨海豚。”
“……”
“就算是笨蛋，也该好好听别人的话啊。也是，就是因为不听别人的话才是笨蛋嘛。”
“……”
“俊秀啊——过来，哥哥抱抱。”
“哎西，走开。”
“这可是帅哥哥哥的服务。长得这么丑还害羞呢。”
“你，西——”

他一把揽过我的后脑勺，我无力地被他拽了过去。被圈在那个既不熟悉也不陌生的怀抱里，我竟然出乎意料地放松了下来。我垂下肩膀，感觉到了他轻轻拍打我背部的手。

从踏入有天和在中之间那如履薄冰的空气中的那一刻起，我好像就没有一刻是轻松的。我累了，很疲惫。身体像吸满水的棉花一样沉重，心也像玻璃渣一样碎裂。因为没有可以依靠的地方，我只能拖着摇晃的身体死撑到底。而昌珉向这样的我敞开了怀抱。感觉就像在暴风雨中被卷得晕头转向后，终于找到了一个勉强可以休息的地方。

因为有天那句对我感到失望的话，以及他直到最后都在试图挽回在中背叛的愚蠢模样，我每时每刻都在承受着新的伤害。每当我觉得已经没有地方可以再留下伤痕时，新的伤口又会在旧伤上划开。脓疮腐烂，鲜血刚凝固就又渗了出来。血腥味、脓水的恶臭，最近我连掩盖自己身上这股难闻气味的力气都没有了。

我的生命延续得真是可怜。我的爱情真是太卑微了。在脑海里，这段感情已经结束过无数次了。从金在中站在朴有天身边的那一刻起，这就是一段错误的爱情。这是一朵无法美丽绽放的花，结不出果实。得不到他的爱，只有迷恋在不断膨胀。

每天都在晴天和阴天之间反复切换的心，越来越疲惫。当他在我心里占据的空间越来越大时，我就这样时而欢喜，时而悲伤。我无数次下定决心要放弃，但我所有的感官都已经脱离了控制。我的眼睛总是停留在他身上，我的心也一直向着他。我第一次意识到，一个人能在另一个人的心里占据如此广阔而深远的位置。

明明谈的是世上像沙粒一样多、一样平凡的恋爱，我却如此痛苦。大家都是这么辛苦的吗？大家都是因为无法控制自己的心，而沉浸在痛苦中吗？我感觉自己仿佛生活在一个由眼泪构成的世界里。

“哎哟，我们俊秀，又因为什么哭鼻子呢。”

我靠在那个坚实的肩膀上，忘乎所以地哭了起来。其实，我也希望他能像看在中那样，用漂亮的眼神看着我，但他对我总是那么吝啬。现在，他连平时的眼神都舍不得给我了。想起他用那双失去温度的冰冷眼睛，低声说着对我失望的样子，我的心就碎了。明明是丢下他消失的金在中，他却把该对金在中说的狠话全吐给了我。我心里还抱着一丝微弱的期待，想着他会不会因为把气撒在我身上而向我道歉，但这终究只是我的奢望。他现在完全沉浸在自己的绝望中，根本看不见我。金在中在他心里依然占据着太大的位置，大到他连四分之一的位置都不舍得腾给我。

我为什么从一开始，就爱上了这样一个对我如此吝啬的人呢。

在他面前，我总是毫无防备。他给我笑容，我就收下笑容；他给我泪水，我就艰难地咽下。因为这是一场从一开始就没有带着毒气的爱情，所以我甚至没有试图去斩断他们之间牢不可破的缘分来守护我的爱情。剩下的，只有粘稠的迷恋。我真的很羡慕他对金在中总是毫无保留的爱。

“我早就说过吧，朴有天不行……不管你怎么努力都没用的……这就像数学公式一样摆在那里。清清楚楚地写着答案：金俊秀你没戏。我太了解朴有天了，从金在中走进他心里之前我就认识他了，这都多少年了。所以我不是告诉过你了吗，你是不可能的……”

我知道，我都知道……我也不知道自己到底是哪根筋搭错了，非要做到这个地步。

不知道哭了多久。直到眼角开始刺痛，直到觉得喘不上气来才停止。因为爱上了一个不属于我的人，我的心才变得如此破烂不堪，这种话我无法向别人倾诉，只能一个人默默承受。我那卑微又丢人的爱情，对任何人都无法堂堂正正地说出它的名字。心病越来越重，我却连一点生病的迹象都不能表现出来。就像在体内化脓的伤口，即使不碰，也会一阵阵地泛起疼痛。

我推开了昌珉的肩膀。用手背用力地揉了揉眼睛。我努力平复着抽噎的呼吸，把吐出一半的火球重新咽回胸腔。被泪水模糊的视线慢慢变得清晰。我冲着那双担忧地看着我的褐色眼眸，挤出了一个尴尬的微笑。他看着我，露出了一个无奈的笑容。哭够了吗，笨海豚——。我点了点头。看着他扯着我的脸颊，露出一个坏笑的样子，我的心情稍微放松了一些。

“巴掌大点的小人，还挺能扛的。眼睛都耷拉下来了。本来眼角就下垂，还哭得稀里哗啦的。挂着眼泪太重，眼角要垂得更厉害了。”
“我好像被有天讨厌了。”
“你本来就是个让人想讨厌的家伙。想敲你的后脑勺，想捏你的脸颊，你每说一句话，我就想用像毒蛇一样咬人、像碳酸饮料一样刺鼻的话来怼你。看你傻笑就问你是不是疯了，看你发呆就问你是不是神经不正常了，看你闷闷不乐就问你本来就长得丑干嘛还皱着脸，你就是那种让人想一直欺负你的角色。然后看你因为委屈眼眶泛红的时候，再拍拍你安慰你，也挺有意思的。”
“你是个变态吧。”
“也许吧。”
“……”
“所以你还是来找我这个温柔的哥哥吧，干嘛老在那边晃悠。”

温暖的声音落在我的身上。对于一直站在狂风肆虐的荒野上的我来说，他的声音就像短暂的阳光。太温柔了，温柔得甚至让人觉得有些不自然。就在我觉得，感受着他那轻轻抚摸我头发的手，心里又会泛起一阵酸楚的时候，他非常敏锐地再次把我拉进了他的怀里。我又一次靠在那个肩膀上平复着呼吸。我对昌珉感受到的这种浓稠的安心感，有天也曾对我感受过吗。

昌珉的体温温暖地蔓延开来。那份温暖像江水一样，流进我已经冰冷的心脏。

我就这样呆呆地把下巴搁在他的肩膀上，望着半空中的某个地方。突然，背后传来了开门的声音。看样子是有天出来了。

“在别人家，你们俩抱在一起干嘛呢。”

干涩低沉的声音从背后传来。我慌了神，想要推开昌珉的肩膀。但他却纹丝不动。反而紧紧地抱住我的背，不肯松手。我因为慌乱挣扎得更厉害了，这时，昌珉低沉的声音传到了我的耳边。

别动。

“如你所见，我们在进行情感交流呢。也就是用身体在安慰他。”
“我看俊秀好像很难受，你不能放开他吗。”
“因为有人惹他哭了。一个只顾自己、没有眼力见的家伙。”
“……”
“我提前声明，我不知道金在中在哪儿。”
“……”
“俊秀也不知道，所以你别白费力气折磨他了。”
“……”
“你真是不懂珍惜身边的人啊，朴有天。都这个时候了，你就不觉得这个在你身边受着冷落却依然守着你的人可怜吗。看来你是因为自己的痛苦瞎了眼，看不到别人的辛苦，但他实在太漂亮太善良了，不值得为了你这种家伙受苦。”

他背对着有天。我担心有天会用看笑话的眼神看我。我停下手臂的动作，再次推了推昌珉的胸口。直到这时，他才顺从地松开了我。

“啊……你睡了吗？”
“没有。”
“……肚子饿了吧，想叫点什么吃？”
“没胃口。”
“……好。”

对视的眼神太冷了。我本想说点什么缓和一下气氛，结果反而变得更尴尬了。还不如不说。换来的只是更冰冷的声音。他毫不掩饰地表现出来。他怨恨把金在中藏起来的金俊秀。我感觉自己仿佛背负了所有事情的罪责。

我觉得委屈，又觉得失落。就算没有我，他也是要走的人啊，我把涌到喉咙口的火球硬生生地咽了回去。就在我因为尴尬而死死咬住下唇的时候吧。坐在我旁边的昌珉从夹克口袋里掏出了什么东西。我看到一个白色的塑料袋，接着他就把它扔给了有天。

“给，那边的颓废哥哥。把这些都吃了吧。我们俊秀哭着喊着让我买点解酒药来。说他不会煮豆芽汤。要不是因为这个，我才不来呢。”
“多此一举……”
“我也觉得挺多此一举的，但这家伙好像一直放心不下吧。”

昌珉看了有天一眼，然后又低头看我。他嘴角挂着一抹流畅的微笑，像是在安慰我。就像在说，傻瓜，打起精神来。这让我的心更加酸楚。我看到他右肩上被我的眼泪弄湿了一大片，心里觉得过意不去，便伸手帮他拍了拍。但他却像什么事都没有一样，耸了耸肩。像对小孩子一样，他轻轻拍了拍我的头，然后背对着我和有天转身离开。真希望他能再多待一会儿，但我没法开口求他。我满眼不舍地看着他离开的背影。

伴随着“砰”的一声，大门再次关上，冰冷的空气又开始在屋子里游荡。虽然我一直渴望能和朴有天独处，但此刻的这种时间并不让人愉快。我还没有信心去再次面对那双刚才短暂对视过的、冰冷的眼睛。我静静地低下了头。尴尬的沉默在空间里缓慢地流淌。我听到了他叹气的声音。窸窸窣窣，他把装药的袋子弄出声响，然后漫不经心地把它扔在了沙发上。看到被扔在我旁边的白色药袋边缘，我又觉得心里一阵难受。

自从他因为我藏起了金在中而发火回房间后，我就不知道该怎么办了。这是他第一次对我发火，我不知所措。我无法适应这个与我认识的朴有天截然不同的他，像个傻瓜一样站在那里。我感到失落。感到委屈。即便如此，我还是没有勇气打开那扇紧闭的门，走进去质问他为什么让我这么难过。我怕他嘴里会说出更残忍的话。就在那时，我突然想到，因为昨天喝了酒，他的胃肯定不舒服。虽然我怎么想都觉得这个让我变得如此悲惨的他很可恶，但我还是不想看到他生病。所以才那样的。我发短信拜托昌珉。能不能帮忙买点解酒药来。

我能为朴有天做的事少之又少。其中之一就是被扔在我旁边的这包药。可是，连这他都轻易地拒绝了。我爱的人，有这么残忍吗。我都快后悔了。心里的痛楚层层叠叠地堆积。云层太厚，连底都看不到。充满了呛人烟雾的心脏，因为阵阵刺痛而备受折磨。

他坐在沙发的另一端。伴随着“扑通”一声，承受着他身体重量的沙发传来一阵微弱的震动。从他干涩嘴唇间漏出的叹息声，让我不由自主地瑟缩了一下。他的呼吸里带着金属摩擦般的声音。

“你连豆芽汤都不会煮吗。”

面对他突然抛出的话，我转头看了他一眼。然后很快又转了回去。不知道，那种东西，我生硬地回答了一句，然后把旁边的药袋悄悄推了过去。但他没有什么特别的反应。尴尬的时间流逝着。感觉好像应该说点什么，却找不到话题。和他在一起，似乎从来没有这么不自然过。打破这段甚至让人感到不安的时光的，是有天带着血腥味的声音。

“不过，你不回家吗？”
“嗯？”

听到他突然的提问，我慌乱地反问。他的问题听起来就像是在赶我走，这应该不只是我的错觉。

“啊，对。我正打算走。等昌珉来了……本来打算一起走的。”
“昌珉不是走了吗。”
“……啊，哦……也是。”
“你现在赶紧出去，说不定还能追上他。”

我尴尬地站了起来。这么一说，确实待得太久了，我一边嘟囔着。我冲着仰头看我的他挤出了一个模糊的微笑。我静静地看着他，想着他会不会挽留我，会不会觉得孤单，但不出所料，他只是用没有色彩的眼睛看着我。不知为何，感觉更尴尬了。我不想走，但他却用那种仿佛在说“终于要走了吗”的眼神看着我，让我根本没法不走。

“药，记得吃。就算嫌麻烦……”

他点了点头。哪怕只是一小会儿，我也想再多留片刻，但你的眼神仿佛在催促我赶紧离开，这让我甚至感到了一丝失落。

“还有，一定要吃饭。饭……我的意思是——”
“我自己看着办。你走吧。”

他低沉的声音打断了我的话，一阵刺痛一直蔓延到心脏。因为不习惯他这副冷冰冰的样子，我感到更加难受。好，我点了点头。看来现在真的该转身离开了。我往后退了一步。尴尬地笑着道别。

“我下次再来。下次来的时候，我一定会跟我妈学会怎么煮豆芽汤的。所以这段时间你好好吃——”

应该就是那个时候吧。他突然一把抓住我手腕的动作，打断了我那笨拙的嘱咐。他似乎想松开抓住我的手，但紧接着，他用双臂环住了我的腰，靠了过来。我低头看着贴在我胸口的、他那圆圆的后脑勺，试图理解这突如其来的状况。

“那……那个……有天啊……”
“算了，你就这样待着吧。”
“……”
“就，明天再走吧。”
“……”
“就今天，再多陪我一天再走吧。”

他的声音比刚才缓和了许多。听到那像墨水一样晕染开的阴郁声音，我紧紧闭上了嘴唇。他的胸口又开始泛起疼痛。正在迅速被痛苦吞噬。眼泪的咸味也渐渐渗透到了我这里。

你对我发火，把所有的过错都推给我，然后又来依靠我。而我像个傻瓜一样，再次抱住这样的你，安抚你。明明我自己的痛苦也巨大无比，我却把它抛在脑后，与你产生共鸣。啊，真的，这世界上还有像我这样的傻瓜吗……

不过，我大概，永远都不会推开你。
就像从一开始就是为你而生的人一样，
我不知道推开你的方法。

这只是一场平凡的恋爱。是一场像世界上的人口一样多、一样普遍的恋爱。走在街上，那些与你擦肩而过、面无表情的人们的心里，大概也会有一两段这样的爱情。可为什么会这么痛苦呢。为什么会痛到让我产生这种傻乎乎的担忧，担心再这样下去心脏会受不了。为什么我连这样一段平凡得不能再平凡的爱情都承受不住，如此软弱。为什么你连大家都会经历一次的分手都熬不过去，如此痛苦。

我们俩都很傻。所以我很懂你的悲伤。虽然起点不同，但终点是一样的。如果他说要眼睛，你就把眼睛挖给他；如果他说要心脏，你就把心脏掏给他，当这样一个人说他不懂你的真心时，那种感觉我太清楚了。当他完全沉浸在自己的爱情里，把你远远地抛在脑后时，那种丧失感我懂。明明该做的都做了，却发现他的视线里根本没有自己时的那种痛苦；必须独自咽下残酷现实的那种折磨，我再清楚不过了。

所以我才希望你永远不要体会这种感觉。所以我才无法对一直苦苦纠缠金在中的你说出一句“放手吧”。因为我比谁都清楚，那种总是呆呆地望着爱人背影、看到厌烦的心情是怎样的……我一直希望你永远都不要懂那种心情。那种痛苦，有我一个人承受就够了。

我小心翼翼地把手放在他圆圆的脑袋上。我低头看着像个孩子一样静静依偎在我身上的他，这才发现自己竟然在流泪。滴答，滴答，眼泪重重地砸落下来。当我想为了安慰自己而哭泣时，眼泪总是干涸的，但面对你的痛苦，它却如此轻易地产生了共鸣。代替已经忘了怎么哭泣的你，眼泪就这样倾泻而下。怀揣着一个虚妄的希望：如果把这些眼泪都流干，我们所有的痛苦就能全部消散就好了。

浊流 22

+ 俊秀

我大概哭了很久。哭得嗓子都哑了，心脏也肿了起来。我用手不断揉搓着满是水汽的眼角。直到觉得喘不上气，直到觉得体内的水分都被榨干了，我才停下来。在这期间，他一直靠在我身上。干燥的声音断断续续地传来。别哭了……没关系……他对代替他哭泣的我，吐露着原本是对他自己的安慰。

连怎么睡着的都不记得了。只是两个因为哭得太累而精疲力尽的身体，直挺挺地并排躺在床上。他盯着天花板的视线，一次都没有转向过我。我觉得还是不跟他说话比较好。他紧紧抿着的嘴角说明了他此刻的心情。隐约间，我觉得他正在送别金在中。看来他正在慢慢花时间，把这三年的时光一点点整理好。他正在反复咀嚼着苦涩的记忆，努力振作起来。

看着这样的他，我心里产生了一个自私的念头：太好了。

我用手背揉了揉干涩的眼睛。从离床不远的窗户洒进来的光线告诉我，早晨已经到了。我眨巴着还没完全睡醒的眼睛，反反复复睁开又闭上。因为睡意迟迟不肯散去，我在床上躺了很久。突然，我意识到这里是哪里，然后转过了身。背后空荡荡的。只有被压皱的床单和枕头告诉我，他比我起得早。

一想到他的存在，我的心又变得沉重起来。失去恋人不过才一天。随着痛苦时时刻刻如潮水般涌来，他肯定会觉得更加艰难。如果他能谈一场精明一点的恋爱，为了能在有朝一日到来的离别中少受点伤，也许现在就不会这么痛苦了。但他不懂那种方法。他总是倾其所有地付出，却依然觉得不够。就算得不到同等的回报，他也觉得高兴。对他来说，金在中就是天，是地，是太阳，是月亮。明明比谁都先察觉到了恋人的背叛，却还要拼命寻找留住他的理由。无论出于什么原因，直到最后他都不想放手，因为那是他的全部。

他肯定很痛。肯定很难受。因为浑身上下没有一处不痛，他肯定不知道该从哪里开始治疗，整个人都被泡在痛苦中。他可能正用空洞的眼神呆呆地坐在沙发上，反复咀嚼着恋人的名字和回忆。一想到这些，我心里就很难受。我从床上坐了起来。虽然我不是那个能减轻他痛苦的存在，但如果他摇摇晃晃快要倒下时，我至少能做个支撑他的支柱。

我整理好盖过的被子。在把它铺得平平整整、不留一丝褶皱的过程中，我在脑海里下定了一个坚定的决心。就算他像昨天那样对我说出让人伤心的话，我也要接受。就算左耳进右耳出，在他把心里的疙瘩全都倒出来之前，我也要忍受他恶毒的话语。如果他双脚站不稳要靠在我身上，哪怕他的重量让我摇摇欲坠，我也要一直支撑到底。我一遍又一遍地暗下决心。

然而，没过多久，我就意识到我的决心有多么苍白无力。

“睡得好吗？”

他一边从银色的包装袋里倒出咖喱，一边看着我笑着。

“看你睡得那么香，我犹豫了好久要不要叫你。你起得正是时候呢。反正饭也做好了，我正想着要叫你……”
“……”
“怎么傻站在那儿？快去洗洗，一起吃饭。”

我呆呆地看着他，直到那轻快的嗓音再次传来，我才点了点头。拖着步子走向洗手间的这一路上，我的心情都很沉重。他又像以前一样灿烂地笑了。眼角弯成好看的弧度，嘴唇上挂着明媚的微笑。那是总是能给我带来细微感动的，他的微笑。是我爱上你的原因，也是即使我的心被咸涩的眼泪浸透，也无法放弃你的理由。就像倾泻而下的阳光，对你来说毫无意义，但对我来说，却是支撑我熬过苦难时光的隐藏宝藏。他又把那样的微笑展现给了我。

可是，我却一点也高兴不起来。心脏明明应该扑通扑通跳个不停、沉浸在幸福中才对，但奇怪的是，那个微笑却让我心里发堵。也许是因为，我察觉到了你脚下隐藏的悲伤阴影。你根本不是在笑……

你到底在想什么呢。你到底下了什么决心。你那总是洋溢着的明朗气息，此刻却显得那么不自然、那么不可靠，我无法掩饰内心的不安。

“怎么，不好吃吗？”

白米饭配速食咖喱。他却吃得津津有味，好像那是天下最美味的食物一样，毫不犹豫地大口大口吃着。他嚼着切得整整齐齐的泡菜，反而瞪大眼睛看着我。怎么不吃？面对他的疑问，我尴尬地笑了笑，将视线移向了碗。拿起勺子放进嘴里，只是那种随处可见的、普普通通的咖喱味在嘴里散开。

“我这人别的可能不行，但煮饭绝对是一绝。我加水的分量可是拿捏得死死的。你可别小看这个。这可不是谁都能做到的。”

我听了他的话，点了点头。他冲我笑了。
但我却笑不出来。

感觉时间的前后顺序完全乱了套。就像拼错的拼图一样尴尬。他现在的样子，和昨天那个被绝望吞噬、瘫倒在我怀里的他，简直判若两人。

昨天我们并排躺在那张大床上时，他明明不是这样的。他就像找不到接受现实的切入点一样，一言不发地反复咀嚼着那些看不见的心事。房间里虽然只有我和他，却到处都是金在中的痕迹。他紧紧抿成一条直线的嘴唇，一次也没有张开过。甚至连一声叹息都没有。只是茫然地望着半空中的某个地方，回忆着过去。就像一个正在慢慢沉入泥潭的人。是啊。他的悲伤、他的痛苦，深得我根本无法触及，我能做的，也只是陪在他身边而已。

正因为我清楚地记得他那时的模样，此刻的平静才显得如此怪异。他那仿佛将金在中彻底从生命中剜去的样子，只让我感到深深的混乱。就算他想要整理思绪，那份感情如此沉重深厚，怎么可能这么轻易就释怀？他怎么还能这样笑得出来？

吃完饭后，他泡了一杯香气四溢的咖啡递给我。他深陷在沙发里看着电视，时而大笑，时而微笑，时而皱眉，完全沉浸在节目内容中。偶尔他会回头看我，似乎对我没跟着一起笑感到奇怪，还歪着头疑惑。每当这时，我的心就会“咯噔”一下。我觉得自己现在的样子太勉强了，连我自己看着都觉得可悲。

朴有天，你到底在想什么……

“俊秀啊，快起来！今天天气太好了！我们去兜风吧！嗯？”

当阳光开始变得有些刺眼的时候，他突然催促起我来。看着他那副仿佛计划了什么有趣活动的表情，我尴尬地点了点头。他看起来很高兴。他熟练地营造出一种和平的氛围。看着他这个样子，我的不安感越来越强烈。感觉自己就像在做梦一样。在现实与梦境的边缘徘徊的人，似乎不是他，而是我。看着他醒来后一次也没有提过金在中的名字，我变得更加焦躁了。他的行为、笑容、语气，和一个月前的某一天毫无二致。他向我展示了一个干干净净剔除了金在中的日常。

那怎么可能呢。
有天啊，你到底怎么了……

我用余光偷偷打量着正在开车的他。他看起来真的心情很好。看着他那副模样，我长长地叹了口气。

我一直很喜欢看他开车的样子。从第一次看到他开车时就是这样。他熟练地转动方向盘的样子，当我和他说话时他瞥向我的眼神，他把修长的手指搭在方向盘上跟着收音机里的音乐打着节拍的样子，他把手臂搭在车窗上的样子，他看后视镜的样子。我真的很喜欢他那时的模样。总是抑制不住那种既尴尬又喜悦的心情。因为在这个狭小的空间里，只有他和我的存在，这对我来说是无比感动的事。

似乎是觉得收音机里的音乐不错，他调大了音量。我听到他低声哼唱的声音。阳光在车窗上洒下细碎的光屑。“天气真好啊，”他深吸了一口气说道。我点了点头。这一切对我来说，完美得简直有些不真实。

“俊秀啊，帮我把这吸管插上。”

他用左手重新握住方向盘，把在家门口便利店买的咖啡递给我。我呆呆地看着，直到他再次催促，我才慌忙接过来。我撕开旁边附带的吸管包装，插进杯口。然后又递还给他。

“果然我还是觉得这个最好喝。你不喝吗？”
“啊，要喝的……”
“说到金俊秀，那绝对是巧克力牛奶啊……早知道我就买巧克力牛奶了。”
“不用，这个我也喜欢。”

感觉就像在做梦一样。在车子平稳地驶过漫长公路的整个过程中，我都有这种感觉。我的心时不时地涌起一阵激动。那种足以将所有的不安一扫而空的强烈幸福感，让我沉醉其中，反复清醒又沉沦。在这个梦里，我坐在你身边；在这个梦里，当你开车时，我理所当然地为你跑腿。在这个从一开始就没有金在中存在的世界里，只有你和我的梦。我感觉自己正在做一个不想醒来的梦。甚至想让人忘记那残酷如风暴般的现实。

那是一片离首尔很近的海。一片既不漂亮也没有什么特别之处的海。在颜色暗沉的泥滩边缘，灰色的海浪翻滚着，泛起白色的水花。海风微弱，连那种咸咸的海水味都不怎么闻得到，一片一点都不像海的海。我们把车停在一家餐馆前，呆呆地望着海对面的小岛。也许因为是工作日，人迹罕至，偶尔有几辆车驶过。除了泥滩尽头突起的一块奇形怪状的岩石，这是一片毫无特别之处、普普通通的海。

“看到那个岛了吗？”

他用手指着我正在看的那个岛。

“听说一天有两次退潮。退潮的时候，这片海底就会出现一条通往那个岛的路。说长也长，说短也短的一条路。海水向两边分开，路就露出来了。是不是很神奇？”

我点了点头。他笑着补充说：“时间不对，今天估计是看不到了。”我呆呆地望着灰色的海。这是一个连海浪有规律地拍打泥滩的声音都不觉得吵闹的奇妙地方。云朵缓慢地流动着，洒下的阳光带着一丝香气，这个地方就像一个简陋的乐园。

我们沿着路一直走，一直走。我不再是只能看着他的背影，而是和他并肩站在一起，看着同一个方向。我们看着同一个地方，聊着各种各样的话题。我们笑，我们闹，我们开着玩笑。直到走得腿都酸了，我们才回到车上。我意识到，自己已经太轻易地融入了这段尴尬的时光里。我甚至踏入了他营造出的虚幻的一天，完美得让人起鸡皮疙瘩。在散步的整个过程中，我的脑海里只充斥着能和你在一起的激动，甚至没有察觉到隐藏在他笑脸背后的痛苦。随着他的车再次映入眼帘，越来越近，现实以更加沉重的分量向我压来。

但这次，是我转过了头。
我还不想知道。这可是我期盼已久的机会啊……

“哇，好累啊。我们好像走得太远了。”

他冲我笑着说道。是啊，我一边敲着腿一边回答。但那些谈话似乎都黯然失色了，我们只是开心地回味着在那片小小的海边发生的事。没能走走那条海路真可惜啊；要不我们现在回去走走看？只有泥滩啊；海水的颜色不透明啊……等等。回来的路显得更加愉快。因为赶上下班高峰期，花了两三倍的时间，但感觉并不坏。我们像是一刻也不能忍受沉默似的，话题一个接一个。每当说话时，他都会瞥我一眼，露出明朗的微笑。令人愉悦的涟漪在心中荡漾开来。心脏也欢快地跳动着。我的幸福总是源自于你。哪怕只是你的一缕微笑，我也高兴得不知所措。就像成为了你的恋人一样，甚至让我有些感动。一切都太完美了。

他和我都理所当然地回到了他的家。我们一直在笑，开着玩笑。就像昨天也是这样，一周前也是这样。他表现得就像没有沾染上一丝悲伤的尘埃。洗完澡后，我穿上了他递给我的衣服。给父母打了个电话，然后爬上了那张宽大的床。直到困得睁不开眼，我们聊了很多很多。感觉整个宇宙只剩下我们两个人。然后在疲惫的重压下，某个瞬间困意袭来。我就这样沉醉在幸福中，坠入了梦乡。

再次睁开眼时，已经是凌晨了。

我听到了一阵微弱的声音。随着我逐渐清醒，那声音的轮廓也越来越清晰。恢复功能的耳膜捕捉到了沉闷的声音。

“……”

是哭声。
是他。
他正在压抑着声音哭泣。

“……呜咽……”

再次听到你断断续续的哭声，我的心猛地一沉。台灯昏暗的光线洒在他转过去的背上。看到他颤抖的消瘦肩膀，我这才想起了整个早上都萦绕在心头的不安。我沉醉在他伪造的幸福中，却对他心里刻下的伤痕视而不见。即使他在对我笑，对我开玩笑，对我恶作剧，他那道不断流血的伤口也已经到了极限。他被无法忍受的剧痛所俘获，正在痛苦挣扎。

我不知道该怎么办。我看着他的背影发了一会儿呆，然后慢慢坐了起来。尽管我有了动作，他的抽泣声依然没有停止。他那被死死压抑着、已经到达危险水位的痛苦，在这一刻彻底爆发了。面对你那如湍急水流般猛烈倾泻而出的无尽悲伤，我也只能与之共鸣。

有天啊，这就是我一开始感到不安的原因啊。我知道那种痛不是你硬压就能消失的，所以我才觉得，你哭出来、喊出来才是理所当然的。你越是笑，我就越是坐立难安，就是因为这个啊……

他抬头看了我一眼。我看到他那双因为发热而通红的眼睛。挂满了湿漉漉的泪水。就像一口永不干涸的泉眼，即使在看着我的时候，眼泪也依然在不断地流淌。顺着脸颊滑落。我伸出手，贴上他的脸颊。用指尖抹去带着体温的眼泪。但很快，那个地方又被新的痛苦填满。我擦了一次又一次，新的痛苦又再次占据那里。你那广袤无垠的悲伤。我连一半的一半都无法替你分担。因为我不是那个能让你忘记痛苦的存在。心好痛。从心脏的某个角落开始，一阵酸楚蔓延开来。

“呜……俊秀啊……”
“……”
“我无法相信，我无法接受。”
“有天啊……”
“他再也不会回来了……我知道……”
“……”
“所以我今天一整天，都在拼命努力……”
“……”
“一天都这么难熬……以后我该怎么熬下去……”

听到他那因哭泣而断断续续的声音，我点了点头。我一边帮他擦去涌出的眼泪，一边倾听他的声音。我知道，我太清楚了。因为我就是那个在你抛弃的土地上勉强扎根生存的人，我怎么可能不懂你那充满咸味的心。只要你的情绪有一丝波澜，我都能敏锐地察觉到。这样的我，怎么可能察觉不到你的悲伤。

“在中啊……在中啊……在中啊……”

这是他第一次艰难地吐出那个名字，我死死咬住了嘴唇。他痛彻心扉地呼唤着那个再也不会回到这里的恋人的名字。我甚至感到一丝负罪感，因为我那么轻易地就放走了他。那天，当在中低垂着头，无力地说想去找他爱的人时，也许我不该那么轻易地放他走。就算那是会让他化脓、甚至要砍断手脚的致命伤口，我也应该自私地不让他走。比起在中那疲惫的告白，有天的眼泪让我觉得更刺痛。

“……在中啊……”

如果我能少爱你一点，我就不会觉得这么痛了……
单是我的爱，就已经让我不堪重负了，有天啊。

“呜咽……在中啊……”

啪嗒，一滴愚蠢的眼泪像雨点一样落在了他的脸上。你和我的眼泪交汇在一起，汇成一股水流。我捧着你的脸颊，小心翼翼地帮你把凌乱的头发理好。我不怨你的嘴唇呼唤的不是我的名字，也不怨你的眼睛里没有我的倒影。明明浑身是伤、摇摇欲坠，却还是无法对你的痛苦视而不见的我自己，真让人讨厌。我讨厌那个只能靠着我，发出叹息般呼唤他名字的你。

“在中啊……”
“嗯……”
“在中啊……”
“嗯……”
“在中啊……在中啊。”
“……对，我在这里……”

可即便如此，我还是无法忍受自己竟然如此喜欢这样痴傻的你。为了爱你，我已经把自尊心揉成一团，不知道扔到哪里去了。也许对某个人来说，我也可以成为一个很漂亮的恋人，但我偏偏只想留在你身边。别人的花对我来说没有意义。哪怕是做一棵渴望你视线的杂草，我也心甘情愿。

“……在中啊……”

如果我真的，是金在中就好了……如果我是金在中……

“在中啊……”

如果作为金俊秀的我对你来说没有意义……那就算做金在中也好。

“……在中啊……”

只要你愿意把我当成金在中来看待，
就算你事后告诉我，那只是在月光下的一时沉醉，我也不介意。

你比我自己更重要。虽然爱你给我带来的只有痛苦，但我还是无法将你从心里剜去。对我来说，你已经是我的眼睛，我的鼻子，我的耳朵，我的手，我的腿。是我的心脏，也是我的全部。没有你，我看不到，听不到，甚至连为了生存而跳动的心脏都会停止。我想被你拥抱。我想完完全全地沉浸在你之中。我一直希望你能用你填满我，让我成为另一个你。

“在中啊……”

我轻轻吻上了那张遗憾地呼唤着别人名字的嘴唇。那缭绕的呼吸虽然不是为我而生，但我不在乎。我渴望着这个我一直梦寐以求的吻。就算现在我就这样变成了金在中，我也无所谓。你需要的是金在中，而我需要的只是你。就算世界毁灭，就算我粉碎成比灰尘还小的微粒，只要有你在，我就足够了。

“在中啊……我爱你……”

他看着我的眼睛向我告白。即使那份告白里没有我的名字，我的心依然泛起了涟漪。原来你是用这样的声音说爱我的，我不想忘记，把那个声音刻在了每一个细胞里。因为他那温柔地为我理顺凌乱头发的动作，我感动得泪流满面。

“……我爱你……”

每天听着这句如此甜蜜的话语成百上千次，他怎么忍心背叛这个人呢。而我，却只能独自想象这句不属于我的话语，期待着，然后无数次地感到失望。

“从你第一次进入我的视线开始，我的心里就只有你……”

他用如此平静的眼神看着我。那满溢的、深情的爱意像江水一样流淌，填满了整个空间。他那庞大的爱意填满了时空，甚至让我觉得呼吸困难，尽管我知道那不是给我的，但我还是产生了共鸣。拖着满身伤痕的躯体，带着散发着血腥味的凄惨心脏，你怎么能说出这样的告白。怎么有人忍心背叛这样的他……

“我爱你。”

再次听到那份给别人的告白，我闭上了眼睛。我轻轻动了动嘴唇，回答道。我也爱你……慢慢地，他的手捧住了我的脸颊。他的脸再次向我靠近，我们开始了亲吻。

我本该在那个时候停下来的。到目前为止，我还能为以后清醒过来的他找个借口。但我因为饥饿，把理智抛到了脑后。我渴望你的嘴唇，哪怕是谎言，我也舍不得放手。

你的嘴唇真的很甜。那柔软的触感轻轻擦过我的嘴唇，顺着下巴一路向下，我的心不停地狂跳。眼泪止不住地流。虽然你不属于我，但这样也足够了。你是我无数次迫切渴望的人。你的手，你的脚，你的嘴，你的耳朵，你滚烫的口腔和你柔软的舌头，坚硬的牙齿和柔软的嘴唇，我太想拥有了。如果不是这个大家都沉醉在自己悲伤中的深夜，我绝不敢奢望能得到这一切……

对不起，有天，我贪恋你了。
可是，我太需要你了，我推不开你。

我尽情地承受着你的吻。在那温柔吮吸的动作中，我放弃了理智的防线。当你那双大手温柔地穿过我粗糙的衣物时，我的心脏仿佛要爆炸般狂跳起来。我把自己交给你那在我身上游走的手，吐出了发烫的呼吸。覆盖在你我身上的衣物被轻易地剥落。当沉醉于彼此的两具肌肤相贴时，欲望成倍地膨胀。仿佛永远不会结束的亲吻，和像小夜曲般甜蜜的爱抚交织在一起。被你触碰过的地方，都泛起了红色的热潮。我用手臂环住你瘦削的脖颈，紧紧地抱住你，不留一丝缝隙。随着我紧紧收缩的动作，你顺势倒在了我怀里。你那如舞蹈般优美的动作让我兴奋不已。因为知道这是一场瞬间就会醒来的甜蜜梦境，所以我分秒必争地全神贯注于你的拥抱。我把嘴唇贴在你坚实的肩膀上，沉醉在你芳香的肌肤气息中。面对你抚摸我大腿的手，我像鱼一样灵活地扭动着身体。仿佛在云端游走的甜蜜感。悲伤消失无踪的狂热瞬间。就这样，你进入了我的身体。

“啊呃——”
“哈啊，在中啊……”

那仿佛要将身体撕裂的剧痛，让我死死地抓住了你的肩膀。他把头埋在我的后颈处，随着我紧紧地绞紧，他发出了一声呻吟。在他身下，作为“金在中”存在的这一瞬间，我不想因为一时的痛苦而错过。他似乎在照顾我，稍微停顿了一下，然后开始温柔而灵活地律动，我紧紧地攀附着他。痛苦和狂喜的眼泪不断地从眼角流下，但我咬着嘴唇忍住了。

“我爱你，在中啊，我爱你。”

我搂住他的脖子。那个我一直梦寐以求的人，终于在我的怀里。那如叹息般飘散的告白。那甜到发苦的嘴唇。那从一开始就不属于我的、深情的告白……但我依然觉得幸福。

“我爱你，在中啊。在中啊……”

那份怎么说也说不够的心意……我也懂。

“有天啊……我也爱你……”

所以，请原谅我。

浊流 23

他睡着的时候，我却无法入眠。我低头看着他那紧闭着、划出漂亮弧线的双眼，用手掌擦去他额头上的汗水。清冷的凌晨降临在他长长的睫毛上。我怕他那发热的身体突然冷却会感冒，于是把被子拉到了他的下巴处。他翻了个身，嘴里似乎低声呢喃了一句像叹息一样的话，但我没听清。我就这样呆呆地看着他，睁着眼睛熬过了一整夜。怎么看都觉得美丽又可爱的你。

当凌晨悄悄从房间里溜走时，我开始穿上那些像蜕下的皮一样散落在地上的衣服。就连把腿伸进裤腿这个简单的动作都不容易。剧烈的疼痛从臀部一直蔓延到脊椎，不断地游走。他离开的部位火辣辣地疼，还带着阵阵酥麻，我咬着嘴唇，大口大口地喘着粗气。但我还是努力不让自己忘记。连同这份痛苦一起。我拼命想要记住他进入我体内、将我填满的那段时光。因为我要靠着这个，熬过剩下的时间。呼吸、体味、肌肤的气息和细微的颤抖、呻吟声、呢喃和亲吻、手掌的热度和指尖传来的战栗，还有痛苦。我必须一丝不落地全部记住。

洗澡也是一种折磨。全身红一块紫一块，到处都是他留下的痕迹。他嘴唇碰过的地方，有的像污渍一样留下了淤青，有的则像热疹一样开出了漂亮的花。大腿内侧也酸痛不已。大概是因为为了接纳他而尽量张开双腿，肌肉受惊了。腰部以下一直在隐隐作痛，连站着都很吃力。水流冲刷在身上，像消毒水一样刺痛，看来是流血了。顺着身体流下的水里，蜿蜒着血丝。也许床单上也是一片血迹。我想，等他醒来，我得偷偷把床单收走洗了。

我把手放在小腹上，感受着他那沉甸甸的体味。虽然又痛、又酸、又麻，但我还是感到无比的喜悦。虽然我是作为金俊秀被他拥抱的，但那又怎样。结果就是，他抱了我。虽然当清晨的太阳升起，他回到现实时，可能会吐出像毒药一样凄凉的否认的话语……但只要我细细品味留给我的记忆，我想我也能熬过去。

我看着锅里咕嘟咕嘟沸腾的汤。因为站不住，我拉了把椅子在灶台边坐下。突然，一阵仿佛要刺穿全身的疼痛袭来，我痛苦地呻吟着，半撅着屁股站了起来。最后，我只能以一种别扭的姿势，只用一边屁股坐在椅子上。饭是昨天有天剩下的，汤是我打电话问妈妈学着做的。我用勺子舀起锅里沸腾的清汤尝了一口，味道还挺像那么回事的。啊，金俊秀——你做得真棒~ 我正在自我表扬，心里美滋滋的。大概就是那个时候吧。伴随着“咔哒”一声，房门打开了。是他。

“啊，有天啊——。”

穿着宽松的裤子、低着头走出来的他，听到我的声音，抬起头与我对视。我可能是不由自主地因为高兴，声音拔得太高了。但那也只是一瞬间。对上的那双眼睛太浑浊、太模糊，我嘴角的笑容瞬间就消失了。他看了我一眼，然后转过头，走向了洗手间。看着他那瘦削的背影慢慢移动，我再次意识到了现实的丑陋面目。

因为太高兴、太激动，我暂时无视了摆在面前的现实。早上醒来，他大概已经意识到昨晚他抱的人是金俊秀了吧。他大概，很后悔吧……后悔到无法用语言来形容。甚至想把金俊秀比金在中更早地从记忆中剔除……

我叹了口气。心再次被痛苦侵袭。我从椅子上站起来，关小了灶台的火。我拖着别扭的步伐，摇摇晃晃地走回床边。掀开还没整理的被子，果然，还没干透的血迹在床单上晕染开来。我哼哼唧唧地，一只手按着腰，另一只手掀开了床单。因为必须在有天从洗手间出来之前把它塞进洗衣机，所以我心里很急。但身体却不听使唤。我费力地扯下床单，连床都没来得及整理就出来了。

我把薄薄的床单卷成一团抱在怀里，正往外走，偏偏有天就站在厨房里。那双静静地注视着我的黑色眼睛，毫无表情。那干瘦的脸颊和紧紧抿成一条直线的嘴唇，冷得让我不由自主地停下了脚步。

“……”

打破这尴尬气氛的人是我。我从那张冷冰冰的脸上移开视线，努力装作若无其事的样子，双腿用力，尽量自然地走动。怀里的床单已经藏不住了。一种危机感驱使着我：如果我表现得尴尬，我就再也无法留在他身边了。我很绝望。我的否认必须比他的否定先一步说出口。如果被他抢占先机，我就没有立足之地了。我必须让他明白，昨晚的事真的毫无意义。如果这样还不够，那就让他把这当成一场梦吧。

只要他觉得心里好受，怎么想我都无所谓。

“吃饭吧。我生平第一次尝试煮了豆芽汤呢。”
“……”
“打电话问我妈学的。味道意外地好哦。看来我挺有做饭天赋的。”

我尴尬地笑着，从他身边擦肩而过。通往洗衣机的那条窄窄的走廊，为什么感觉这么漫长。每走一步，我都要强忍着贯穿全身的痛楚。仿佛在嘲笑我那愚蠢的努力，冷汗直冒。啊，真的，太痛了。我穿着拖鞋走在瓷砖上。打开洗衣机的盖子，把床单塞了进去。呆呆地看着操作面板，不知道该怎么按，索性直接关上了盖子。当我尽量装作若无其事的样子回到厨房时，他依然站在那里看着我。尽管我努力掩饰，他那探寻昨晚之事的眼神……让我感到很为难。

“金俊秀。”

他叫我名字的声音，原本就是这么冷冰冰的吗。那失去温度的声音，让我不由自主地瑟缩了一下。

“我以为你已经走了。”
“……走……我能去哪儿啊……”
“我们昨天——”
“——肚子饿了。吃饭吧。”

看来，现在害怕对方嘴里说出什么话的人，换成我了。他竟然如此若无其事地想提起昨天的事，而我猜到那绝对是我不想听到的话。我打断了他的话，从橱柜里拿出碗。在用勺子盛汤的时候，我感觉到站在视线边缘的他正向我走来。我紧张得口干舌燥。但我还是装作若无其事，把视线固定在锅里的豆芽汤上。就在那时。他的手轻轻按在我的腰上，我手一抖，勺子掉进了锅里，忍不住发出了一声惨叫。疼痛瞬间传遍了全身。

“哈啊——”
“很痛吧。连站着都很吃力吧。”
“……”
“为什么要装不知道。你也打算演戏，装作什么都没发生过吗？”
“……”
“早上起来一看，床上简直像个战场。稍微回想了一下……”
“……”
“对不起了。”

……就是怕听到这种话，我才拼命转移话题的。因为我知道那句“对不起”会有多伤人。心脏猛地收紧。我死死咬住嘴唇，强忍着骨盆处依然隐隐作痛的感觉。他的眼睛，昨天还短暂地停留过春天，今天又回到了冬天。他正用一种让我甚至不敢直视的冷漠注视着我。

“既然事情已经变得这么难堪了，我就拜托你一件事吧。”
“……”
“我想见在中。”
“……”
“我本来想忍的，但我真的忍不住了。我不知道他住哪儿……也不想知道。我就想最后见他一面。就算他不见我，如果是你，他应该会出来的吧。”
“……”
“最后一次。”
“……”
“对不起。”

他那如冬日寒风般的声音，冰冷地冻结了整个空间。他转过身背对着我，再次走进了房间。他的身影完全从我的视线中消失了。伴随着“咔哒”一声轻响，他的空间也对我彻底关闭了。我关掉煤气灶，把盛在碗里的汤又倒回了锅里。盖上锅盖，洗了汤碗，重新放回橱柜。我拖着哪怕轻微的动作都会感到疼痛的身体。四处张望，在餐桌上找到了手机。我紧紧抓着手机，走出了家门。“砰”的一声，大门关上了。

好痛。
痛得连哭都哭不出来。

我不知道该去哪儿。衣服也穿得太单薄了。我本想回家，但想到如果以这副惨状回去，妈妈肯定会追问到底，于是我摇了摇头。我一边叹气，一边突然想起附近有个小游乐场。我拖着沉重的步伐朝那里走去。

是还在流血吗，那种刺痛和发麻的感觉一直没有停止。本来也该习惯了，却怎么也适应不了。反正他也不在身边，我就毫无顾忌地呻吟出声。我哼哼唧唧地走着。路过一家药店时，我犹豫着要不要进去买点药，但一想到自己一个人涂药的样子，就觉得又可笑又可怜，还是算了。过阵子就好了吧……总有一天会愈合的吧……我对自己的痛苦总是这么漠不关心。

我蹲在粗糙的沙地上，拿起手机。推开滑盖，拨通了最近通话记录里的第一个名字。我跟那个像大叔一样的家伙说过好几次，让他好歹换首彩铃，但他觉得那是幼稚，一直坚持用默认的嘟嘟声。“嘟——嘟——”等待接通的间隙太无聊了，我开始用指尖在沙子上无聊地戳着。过了一会儿，熟悉的声音响了起来。他似乎正在家里休息，声音听起来慵懒低沉。

『行了俊秀，是哥哥我。』
“是我。”
『就算你不说，屏幕上也写着呢。笨海豚。』
“在干嘛呢。”
『在和海豚对话啊。虽然同为哺乳动物，但这交流起来还真费劲。』
“呀！”
『干嘛！』
“在中啊。”
『……怎么了。』
“金在中。”
『喂，哎哟，你个笨蛋……金俊秀你小子，打错电话——』
“——如果你没什么特别要紧的事，能不能过来陪有天待会儿。有天说特别想见你。好像是想最后见你一面。”
『……你在干嘛，现在。』
“不对，在中的语气应该更柔和一点。”
『你这突然是在发什么疯啊，金俊秀。』
“还能是什么，我在犯傻呗……”
『朴有天指使你的？』
“不是。”
『你在哪儿。』
“在犯傻的地方。”

啊，好想喝巧克力牛奶……我一遍又一遍地嘟囔着。便利店离得不远，但我实在不想拖着这副残破的身体再站起来，所以只是砸吧砸吧嘴。后来实在无聊，就开始用指尖在沙子上画无意义的圆圈。沙子的触感还不错，我用手掌把沙地拍平，然后在上面开始写写画画。有时写下脑海中浮现的名字，有时画个圆圆的、眼睛是两个黑洞的脸。画一朵圆滚滚的花。然后，顺手把刚才想到的名字的三个字写在了旁边。总觉得还缺点什么，于是又在最后一个字的旁边重重地戳了几个点。沙子写出的他的名字，幸好不是冰冷的。我呆呆地看着，觉得形状不太满意，正准备用手掌抹掉。我听到了一声咂嘴声，微微抬头一看，一个人影背对着阳光注视着我。

“画画都画不好，还算什么美术生。这是花吗？嗯？”
“哦，你来了？”
“起来。”
“……”
“你一个人又不会撒谎，赶紧起来。我替你去跟他说。我就说，我们俩跑去找在中，低声下气地求他，结果那位高傲的少爷紧紧贴着他的新欢，只是哼哼了两声。我就这么告诉他，走吧。”

我呆呆地看着他，忍不住扑哧一声笑了。真的，有昌珉在我身边，真是太好了。起来，快点，他催促着向我伸出了手。看着他向我伸出的那只大手，我把手放了进去。他紧紧握住我的手，用力把我拉了起来。就在那时，我暂时遗忘的剧痛再次袭来。那突如其来的、贯穿全身的疼痛让我不由自主地挣扎起来。“啊——”我忍不住发出了一声惨叫。仅仅是站起来这个简单的动作，就让那个仿佛被撕裂的地方传来了剧烈的疼痛。

我大口大口地喘着粗气，用手捂住腰和臀部之间。痛得眼泪都快掉下来了。啊，真的，我可能真的是海豚吧，怎么能把这么痛的事给忘了，毫不犹豫地就站起来了呢。我一个人低着头，气喘吁吁地强忍着疼痛。突然，我想起了昌珉还在我面前。

我微微抬起头看了看他，昌珉看我的眼神很微妙。他紧锁着眉头，俯视着我的眼眸中闪过各种复杂的情绪。他发现了吗？

“挨打了？”
“怎么可能。”
“那就是睡了。”
“……”
“睡了吧。”
“……不是……那个……就是……”
“就是睡了嘛！”

我本来想挤出一个尴尬的笑容来糊弄过去，但他却先发制人，让我的掩饰变得毫无意义。我不知道该怎么回答，只能在他严厉的质问下眼珠子乱转。我死死咬住下唇，转过头去，但无济于事。昌珉总是比我快一步，想骗他或者用我的方式去解释，实在太难了。我只能放弃。他肯定又要骂我蠢了，但也没办法。

“拖着这副身体出来的？！！！你是白痴吗？还是有病？！你脑子里到底装了什么？！朴有天也太过分了，居然让你拖着这副身体出门？！”
“别吼了，耳朵疼。”

我推开他抓住我手腕的手，静静地站在那里。我不敢看他的眼睛，只能把视线毫无意义地投向游乐场的某个角落。我听到了叹息声。是啊，肯定觉得我很可悲吧，到底发生了什么，敏锐又聪明的你不可能猜不到。如果我哭一场，你会不会放过我呢，但我连眼泪都流不出来。虽然听起来可能很荒谬……但我好像真的为昨天发生的事感到高兴。即使对他来说，那是一个他不想回忆的错误，但对我来说，那却像是我漫长单相思的补偿，所以我连哭都哭不出来。如果我哭了，那就变成噩梦了……

他叹了口气。然后，他的手掌“啪、啪”地落在我的头顶。就像安抚小孩子一样，你那温柔的举动让我不得不平复涌上心头的情绪。你理解我那愚蠢的真心，你的安慰让我忍不住想要软弱地依靠你。

“我对那种事……不太了解……只是听说，会很痛……你怎么还跑出来呢……应该好好休息啊……”
“……”
“那个……听说第一次……会流血什么的。我还听说需要抹药……那个……哎西……听说连走路都困难……”
“……”
“……喂……”
“……”
“……俊秀啊……你没事吧……？”

为什么我总是在昌珉面前崩溃呢。我摸索着抓住了他的胳膊。他顺从地走向我，抱住了我，我闭上了眼睛。

是啊，真的痛得想哭。每走一步，就好像哪里受了重伤一样，又酸又痛，真的，光是双脚站立都觉得痛不欲生。血也流了好多，第一次看到床单上的血迹时，连我自己都吓了一跳。洗澡的时候也流血，刺痛。即使我足够爱他，身体也因为无法承受而不知所措。剩下的只有我得到满足的贪欲和一具残破的身体……如果这样温柔地担心我的人是朴有天，我的心也许就不会那么痛了。所以，每次你担心我的时候，我就更觉得心痛。因为这让我重新认识到，我的伤口有多深。

“昌珉啊，我那个……”
“嗯。”
“我想喝巧克力牛奶。”
“什么？”
“你去那边的便利店帮我买一个吧。”

我尽情地撒着娇。他虽然露出一副不太情愿的表情，但还是答应了。我看着他迈着大步走向马路对面的背影，然后转过了视线。寒风吹过，吹乱了我的头发。看来冬天要到了。那个热得让人喘不过气来的夏天，不知何时已经完全不见了踪影。真希望冬天快点来。就算寒风把耳朵冻掉也没关系。我迫切地需要一个能把心脏也冻结的冬天。

我接过他突然递过来的巧克力牛奶。插上吸管后，我就完全沉浸在喝牛奶里了。我拼命地吸着，直到小小的纸盒发出“呼噜噜”的声音。然后，我吐出了一口变得甜腻的呼吸。他看着我这副模样，似乎觉得很无语，看到我还有些意犹未尽地砸吧着嘴，他把自己的那份牛奶递给了我。喝吧。喝了长长个子，也长点脑子。我嘿嘿笑着接了过来。从头到脚都弥漫着甜甜的香气。

“好喝吗。”
“嗯。”
“只有哥哥我最好了吧？”
“嗯。”
“回答得倒挺快。”

喝完两盒巧克力牛奶后，我感觉恢复了一点力气。我靠在游乐场角落的洗手台干涸的边缘上，呆呆地望着半空。他现在在干什么呢。是在怨恨我吗，本来就因为金在中而心急如焚，我还给他添堵，他会不会生我的气呢。早上对视的那双眼睛突然浮现在脑海里，让我的心底一阵发凉。我咬着下唇，试图驱散那些伤心的记忆，但这并不容易。昨天还觉得像春天的尾巴，今天就感觉站在了隆冬的正中央。好冷，冷得我无法忍受。

脖颈突然被一只手触碰，我瑟缩了一下。昌珉用手指按了按我脖子的一角，然后用下巴指了指那里，问道。

“朴有天的杰作？”
“……”
“一点风度都没有。留在这么显眼的地方，让你怎么办。”
“装作没看见吧。”

他挑起一侧眉毛，不满地看着我。他撇嘴的样子，说明他对我这种模棱两可的态度很不满意。哈啊，我叹了口气，不知不觉变冷的风让呼出的气变成了白雾。看来冬天真的近在眼前了。

我们沉默了一会儿。一方面是觉得没必要非得找话说，但更重要的是因为疲惫。睡眠不足，状态也不好。我把越来越沉重的身体靠在干涸的洗手台上，发着呆。反复咀嚼着脑海中不断涌现的各种想法。他现在肯定后悔死了吧……嘴里泛起一丝苦涩。

如果在昨晚的月光下，他能把我当成金俊秀来接受，那就再好不过了。但是，实际上这对他的来说几乎是不可能的。如果做不到，我只希望他不要太后悔。他越是后悔，我就越显得凄惨。对他来说是一件想要从记忆中抹去的事，对我来说却是一件想要珍藏在心底的事……这未免也太可悲了。

“不管怎么说，恭喜你啊……”

过了好久，听到昌珉的声音，我露出了一个模糊的笑容。一方可能正呕着血后悔，这算哪门子恭喜啊……随着时间的流逝，我感觉自己变得越来越卑微。

“……得偿所愿了。”
“……一般般吧……”
“在我看来可不是这样啊，怎么一副苦瓜脸。你不是那么喜欢朴有天吗。既然都睡了，应该高兴得四处炫耀才对啊。虽然你让他来使唤我……”
“……有天他……”
“……”
“现在肯定后悔死了。想着我怎么疯了，我怎么神志不清了。然后……还会怨恨我吧。该有多生气啊。我竟然敢觊觎他心里属于金在中的位置。如果他因为思念而失去理智，作为一个清醒的人，我本该阻止他的，但我却愚蠢地附和了他。他肯定会生气、烦躁、不安，恨不得把那段记忆挖掉。”

把脑子里想的东西一连串地说出来，感觉更痛苦了。嘴里干巴巴的，我用舌头舔了舔下唇。叹了口气，刚要再次开口。应该就是那个时候吧。

“……等一下-。”
“嗯？”
“我，有点搞不懂了……所以你的意思是……他把你当成别人了？”
“……他怎么可能是真心的呢。你也了解朴有天。”
“所以，在那之后他还提出了这种请求？让我把金在中带过来？”
“……干嘛发火。”
“……这难道不值得发火吗？”

他冰冷的褐色眼眸中倒映着我的模样。他在生气。就像我曾代替有天对在中发火一样，他也替我表达了我的真心。其实我是委屈的，也是痛苦的。但他还不知道一件事。那就是，比起那些痛苦和委屈，我更渴望他。只要我愿意，我本来可以推开他的肩膀，但我反而抱住了他。不管是金在中，还是不是金在中，都无所谓。被他说狠话，毫无防备地面对他那如寒风般冰冷的眼神，我也无所谓。因为对我来说，他本身就是珍贵且无法割舍的存在。所以我没能推开他。不，反而是在他怀里哀求。因为我渴望着那个如果不抓住今天就会错过的海市蜃楼般的时光……

“真是让人无语……原来这不是只有电视剧里才有的情节啊？”
“……昌珉啊。”
“你，还有朴有天，都稍微疯了吧，嗯？”

也许从一开始就是这样。就像他说的，如果不疯，根本无法熬过这一年多的时间。有时候我甚至分不清，我到底是真的爱他，还是只是为了维持“我爱他”这个事实而死撑着。就像呼吸一样，就像饿了要吃饭一样，我理所当然地注视着他，爱着他。现在，这已经像习惯一样深深地刻在我的身体里，我的眼睛、嘴唇、心，都会先一步去寻找他。对我来说，他就是能让我呼吸的空气，是照亮黑暗的光，是温暖我身体的温度。

一声苦笑传开。面对嘲笑我的昌珉，我什么都没说。我太累了，不想去在意除了他之外的人给我带来的伤害。我想回去了，于是撑起了身子。迈着沉重的步伐。背对着昌珉往前走了几步，大概就是那个时候。他猛地一把抓住了我的手腕，我身体一个踉跄。那股几乎让我瞬间忘记体内痛苦的巨大握力，让我皱起了眉头。看都不看我一眼的他，抓着我的手腕就往某个地方拖。我跟不上他的步伐。他粗暴的动作让我的痛苦加倍。

“好痛，放手！”

我像是在哀求。但他走在前面，头也不回。我觉得这样下去不行，开始用力甩动手臂，大喊着让他放手。有几个路人看向我们，但他和我都不在乎。突然，我意识到他要去的地方是有天家。心脏猛地一沉。你到底想干什么。

“别这样，你想干什么！！”
“……安静点……”
“沈昌珉！！”

我大声喊叫着。一边拽着手臂，一边拼命想要阻止他。但我和他的力量悬殊。我甚至忘了疼痛，像发了疯一样试图挣脱他的手。我用另一只手去掰他的手指，但那几乎是不可能的。越靠近他家，我就越是不安。我像哭一样大喊着。你这样不是在帮我，就让我这样吧，我这样也挺好的！！

到了公寓门口，我已经精疲力竭，喘着粗气。我看着停下脚步的他，再次恳求他停下来。但他的表情没有任何变化。

“昌珉啊……求你了……”
“你们俩，我都受够了。”
“……”
“特别是你，金俊秀。”

眼眶渐渐湿润。我死死地咬住了牙。

我也受够了。受够了愚蠢的自己。
但我也没办法。
所以停下吧……

浊流 24

+ 俊秀

我太清楚昌珉在想什么了，所以我拼命地大喊大叫，死死抵抗。即使身体不受控制地摇晃，我还是抓住一切能抓的柱子，大声喊着让他别这样。但在力量上，我已经完全不是他的对手了。尽管我闹得不可开交，但他一次都没有松开手。我跟不上他那大步流星的步伐，被他拖拽着，身体摇摇晃晃。每走一步，新的疼痛就让我皱紧眉头，但他丝毫没有放手的意思。

别这样，别这样。

在电梯里，他一言不发。他那像镣铐一样紧紧扣住我指关节的坚硬手指，似乎根本无法挣脱。别这样，这不是有天的错……我低声呢喃着，他转过头看我。那双总是对我温柔的褐色眼睛里，燃烧着红色的怒火。

门轻而易举地开了。看到灰色的玄关门，我彻底丧失了斗志。被昌珉拉扯着再次走进那个家时，我看到了坐在那里看电视的他。电视里吵吵闹闹、笑声不断，他却面无表情。看着我们这大张旗鼓的登场，他的眼神和早上一样冰冷。我的心“咯噔”一下，随后跌入了谷底。他看了看我和昌珉，似乎不感兴趣地转过了头。看到他这副态度，昌珉像是觉得荒唐至极，“哈”地叹了口气。

“你这个蠢货——连路都走不稳。你不知道我一路把你拖过来，你那摇摇晃晃的样子有多好笑吗。”
“……”
“好不容易养大的儿子，到了这个年纪，居然被自己的朋友给睡了，真是个蠢货。而且被睡了之后，怎么还那么温顺、那么蠢，朋友拜托他去找前任，他竟然就拖着那副身子跑出来了？”
“……”
“你跟金在中第一次做的时候也这样吗？没这样吧？我记得你那个时候，不是一直在旁边照顾那个喊着腰疼的家伙吗——是吧？”
“你废话太多了，沈昌珉……”
“我知道你正是血气方刚的年纪，但这也太过分了吧，不是吗？你没看清他是谁吗？他是金俊秀，金俊秀——。”

“啪”的一声，电视被关掉了。

“那是个失误。”

那个声音让我的心口一阵阵地刺痛。虽然这种痛苦很快就会习惯，但现在还是很难忍受。他看着我。在那双没有任何感情的眼睛里，映出了我愚蠢的模样。

“我觉得自己做错了。对不起，俊秀。”
“你是个变态吗？”
“……”
“你是施虐狂吗？折磨他让你觉得很开心吗？”

啪，昌珉突然像扔东西一样甩开了我的手腕。那粗暴的动作让我无力地踉跄了一下。我用手指按了按隐隐作痛的手腕，然后看向昌珉。我把手搭在他的胳膊上，把他往后拉。够了，如果是为了我，到这里就足够了。已经可以停下了。这不全是他一个人的错。一开始，是我先尝了他的嘴唇。是我巧妙地钻进了他的伤口，对他产生了贪念，我比他更坏。

我听到了叹息声。我感觉到昌珉的目光再次落在了我身上。我像哀求一样对他低语。别这样，求你别说了。我怎么会不知道他看着我的眼神代表着什么。他肯定觉得我又可怜又傻，看着我都觉得憋屈吧。但我真的没事。所以，到此为止吧……

“这家伙说他喜欢你。”

但是，从他嘴里说出来的话，却与我的期盼背道而驰。我慌张地喊着他的名字，拽着他的胳膊。他却像嘲笑我一样，轻而易举地推开了我的手。

“他说他喜欢你喜欢得要死。所以才会做出一连串这种愚蠢的事。”
“昌珉啊！！”
“他说他连从什么时候开始喜欢你的都不知道。他说他喜欢你喜欢得快要发疯了。明明知道你身边有金在中，却说只要看着你就觉得很开心？”

我感觉到了落在我身上的视线。对上的有天的眼神中，翻涌着深蓝色的波涛。他皱着眉头，用难以置信的表情看着我。那表情就像是在责备我。是吗……所以你昨天才没有阻止我？他的眼神仿佛在这样说。一团火球从喉咙里迅速倒流而上。

“你现在是不是因为痛，所以觉得周围的一切都很正常？你这种病世界上到处都是。这个蠢货得的病和你是一样的，你知道吗？你痛苦了多久。一个星期？半个月？一个月？他这边已经一年多了。你是急性，他是慢性。他是在痛苦中慢慢中毒，连自己痛不痛都不知道的蠢货，迟钝的家伙！你以为你周围的血腥味都是你散发出来的吗？你以为那些流着黄水破裂的脓包全都是你的吗。你那点痛，根本不算什么！！”

我看着他的眼睛，拼命地否认。但很快，我就为自己感到无比羞愧。感觉自己就像被扒光了衣服一样。那些我不想表露的、在长达一年多的时间里被我死死藏在心底的情感。这么轻易地被你知道了，我不知所措。我多希望你只是冷笑一声，让我别开玩笑了，但看着我的你的眼神，已经在回放过去的所有画面。一种不祥的预感油然而生。你那只有惊慌的表情，甚至让我感到了恐惧。虽然你不会赶我走，但你也不会再靠近我了。你会剥离所有的纯真，重新咀嚼和评价我对你做过的所有行为。我是个绝对无法取代金在中位置的、有缺陷的人。剩下的，只有被你推开。所以，我才没能亲口说出来。在金在中不在的那段短暂时间里，在你变得脆弱的时候，我之所以没有抓住眼前那么多机会，原因就在这里。

我感到了绝望。我不知道该如何挤进他的心里，不知道该用什么借口、什么方式渗透进去。感觉就像身处无尽的黑暗中。看不见，听不到，只有茫然和恐惧。心脏剧烈地跳动着。新生的痛苦开始在血管里勤奋地流窜。全身都在刺痛。火球顺着喉咙不断地上涌。眼膜上泛起一阵灼热。别相信，别收回我的位置，就算对我吝啬也没关系，只要别背对我。我拼命地哀求着。

“……”

但是，他却转过了头。
仿佛不想听，仿佛不想承认，他紧紧闭上了眼睛。

“……”

我就这样被彻彻底底地拒绝了。那是我不想知道的他的答案。看到他那副模样，眼泪瞬间停止了。连呼吸都变得小心翼翼。感觉自己像是被连根拔起。因为害怕被这样拒绝，我才一直没敢说出口。我一天鼓起勇气几百次，但最终我给自己的答案，只有那带着血腥味的拒绝。无论我怎么努力，你都不是我的，他这样告诉我。即使把根、茎、叶甚至花瓣都仔细检查一遍，对你来说依然不够，他是在这样告诉我。

眼泪模糊了视线。感觉身体正在沉入那翻滚着猩红光芒的熔岩中。从脚尖开始燃烧，连一丝痕迹都不剩。我被困在了一个无法逃脱的迷宫里。啪嗒、啪嗒，眼泪轻易地落了下来。就像你转过身去、仿佛多看一秒都觉得浪费的动作一样，如此轻易。

“别哭了，你个傻瓜！！所以我才叫你甩了那种家伙，到我身边来，我不是说过吗！！”

连昌珉那如吼叫般的声音，听起来也像是嗡嗡作响。整个世界都在崩塌。我无处落脚的心，被倾泻而下的碎片挤压、刮伤，鲜血淋漓。

“看这气氛，我好像该撤了，但要是把你留在这儿，谁知道你什么时候又会发疯扑向这家伙，所以我把他带走了。有事打电话。”
“……”
“要是等太久你还不打电话——”
“……”
“我就把他据为己有了。”

被抓住手腕再次被拖走的整个过程中，我的脑子都是死机状态。我像逃跑一样，从那个一言不发、甚至连头都不回的有天身边逃离了。好痛，好痛。痛得连呼吸都觉得困难。那丑陋扭曲的真心正在痛苦中挣扎。好痛……好痛……

我真的……应该生来就没有心脏的……

我失魂落魄地走着。一路上眼泪都没停过，到后来几乎处于脱水状态。昌珉扶着因为步伐不稳而像吸满水的棉花一样沉重倒下的我。感觉全身都被泡在眼泪里。为什么这么重，手臂、腿、眼皮、声音、甚至心脏。我拖着这具对我来说太过沉重的躯壳，艰难地移动着。痛苦，为什么孕育生命的速度这么快。转眼间又生出了和它一模一样的新痛苦。明明应该习惯了，却还是痛得全身发麻。既然这么容易被拒绝，我这一年多来到底是为什么要培养这份感情呢。我真是太蠢了。反正我得到的回应，不管是温柔的拒绝还是冷酷的拒绝，本质都是一样的。即使他受了伤，变得破烂不堪，也是一样。从一开始就不是，到最后也不会是。

“去吧。”
“干什么。”
“不管是发火、抱怨、大喊大叫、打架还是哭——想干什么就干什么吧。”
“……”
“俊秀啊。”
“……我没力气。”

我推开他的手臂。真的，我没力气了。无论是怨恨、憎恶、抱怨的力气，还是大喊大叫或打架的力气都没有了。单是为了呼吸，肺就痛得快要炸开，单是为了活下去而跳动，心脏就像被刀绞一样痛苦。时间的流逝、风的方向、天空的颜色都变成了灰色。没有你，我这黑白的世界毫无意义。只有你像春日阳光一样美丽闪耀的我的小宇宙，现在被遗弃在角落，凄惨地滚落着。

“就等24小时。一天就够了。”

24小时……根本没必要等。一天之后回来的，不过是价值24小时的痛苦罢了。

“如果到时候他还不来，俊秀啊——，你就真的来哥哥这里吧。”

我推开站在我面前的他的肩膀，拖着沉重的步伐走开了。我不想去争论他话里的真假。我累了。心太痛了，以至于其他所有的感官都停止了呼吸。我只想休息。什么都不想，把这具破烂不堪的躯壳和支离破碎的心放在阳光充足的地方，然后沉沉睡去。想在倾泻而下的阳光中，抖落所有的悲伤粉末。此刻，我只想完完全全地只考虑我自己。

家里闹翻了天。妈妈抓着像抓救命稻草一样跟着昌珉回来的我，追问到底发生了什么事。直到昌珉说我是因为重感冒才把我送回家，妈妈才停止了喧闹。感觉脑子里像刮起了风暴。全身又酸又痛，连动一下都觉得痛苦。

昌珉把我放在床上，担忧地看着我。一阵沉默。我呆呆地看着他那褐色的眼睛，然后转过了头。我摸索着口袋里的手机。紧紧地攥在手里，然后举起来呆呆地看着。紧接着，他一把抢过了手机。

“一副可怜相。你这样看着手机就会响吗。”

是啊。我只是眨巴着眼睛。也许是适应了痛苦，感觉身体一点点变得迟钝了。在我待在有天家的时候，妈妈好像换了新被子。厚重了几厘米的被子散发着清新的味道。我把被子拉到鼻子底下，蜷缩起身体。有一种不自在的安逸感。就像在摇篮里一样。我闭上眼睛，沉醉在那份安稳中。我感觉到了帮我理顺头发的轻柔动作，但我没有睁开眼。一声叹息落在了我的头发上。像夜雾一样浓重低沉的声音模糊地回荡着。

“我不是开玩笑的。”
“……”
“我说让你来我这儿。”
“……”
“虽然没想太久，但这真的是我在短时间内深思熟虑后说的。这对你对我都好。”
“……”
“看着你们我明白了一个道理，人心这东西——真的比羽毛还轻，比沙堡还脆弱。心是会变的。就像水一样，随着容器的形状改变。”
“……”
“我走了，你休息吧。”

伴随着“沙沙”声，传来了身体移动的声响。也许是为了照顾快要睡着的我，他的脚步声和开关门的声音都很轻。当全身的紧张感褪去时，睡意如潮水般涌来。我甚至来不及抓住那涣散的意识，就坠入了睡眠的深渊。

第二天快到吃午饭的时候我才醒来。妈妈担心地叹着气，说我像昏死过去一样睡了一整天。我摇了摇头，拒绝了去医院的提议。这是真的。虽然偶尔身体还是会感到酸痛，但已经不像最初那么剧烈了。动作也变得敏捷自然多了。除了脸因为真的病了一场而有些消瘦外，没什么特别的。

我整理好被子，换了衣服。想起突然变冷的天气，我找了件厚一点的衣服穿上。我把手脚套进刚拿出来的衣服里，然后拿起了手机。未接来电列表里，只有昌珉一个人的名字。心脏一阵刺痛，但我还是迈开了脚步。面对妈妈问我去哪儿的疑问，我敷衍地回答：“就在前面转转——”。伴随着“砰”的一声门关上，我这才长长地舒了一口气。

我正朝着他的家走去。早上睁开眼的那一瞬间，我就想他想得受不了了。好不容易好转的身体肯定又会弄得满身伤痕，但那也没关系。如果新添的伤痕太痛了，大不了再躲进摇篮里休息就是了。我想着，如果我就这样傻傻地重复下去，总有一天他也会有等我的时候吧，我抱有这样模糊的期待。就算他不肯爽快地让我待在他身边，但至少，我应该能像习惯一样靠近他吧。

万一连这他都讨厌，也没关系。
就算他伤害我，我也不会改变。
因为如果不看着他，真正无法忍受的人，其实是我……

按了好几次门铃后，门才无力地打开，我努力平复着心情。潮湿的空气从打开的门缝里涌了出来。看着他给我开门后转身，摇摇晃晃走进去的背影。我的心开始剧烈地跳动。我跟在他身后走了进去。他依然盯着无聊的电视节目。我犹豫了一下，然后走到他旁边，“扑通”一声坐了下来。他没有看我。只有电视里刺耳的笑声在沉闷的房间里回荡。随着无意义的时间流逝，心脏开始跳得更加剧烈。我拼命压抑着不断蔓延的不安感。正当我不停地用舌头舔着干燥的嘴唇时。划破电视的噪音，冰冷而安静地响起的声音，让我转过了头。

“你来干什么。”
“……啊……”

“我，没打过电话。”
“……”
“连打电话的念头都没有。”
“……”
“你的心意，我接受不了。”

我找不到话来回答，只能尴尬地把头重新转开，呆呆地将视线投向电视屏幕。我本以为伤口已经愈合了，看来并非如此。我用力地咬着下唇，心想再这样下去不行，于是冲着他张开了嘴。

“吃饭了吗？你看起来瘦了些。”
“管好你自己吧。”

他那宛如利刃般割裂心脏的声音，让我再也说不下去。你为什么对我如此残忍？我的心意你知不知道，到底有什么重要的？反正我也没死缠烂打求你接受，更没有威胁你。我连那样的念头都不曾有过。只要你不是傻子，就该知道以后我绝不会再缠着你、苦苦哀求你的爱了。可你到底在负担些什么，非要残忍到连看都不让我看一眼，仿佛要把我的眼睛剜出来一样？

为了不让自己后悔来到这里，我曾拼命在心底给自己筑起高墙。睡了一觉醒来，看着通话记录里没有你的名字，我虽有些失落，却还是不断地安抚自己。反正期限是我自己定的，这件事原本就与他无关不是吗？我是不是哪里疯了，竟然在他面前表现得如此卑微。他给我毒药，我就饮下；他给我伤痛，我就照单全收。就算是面对自己不喜欢的人，你向来也不会如此冷酷，可唯独对我，你吝啬至极。你就像对待一串钥匙或一本书那样的死物般，随意地将我丢弃。

“啪——”伴随着一声轻响，电视画面关闭了。噪音瞬间被卷走，屋内顿时被死寂填满。他紧闭双唇的模样让我感到不安，我被一种“是不是该说点什么”的义务感折磨着。但很显然，那只会让空气变得更加尴尬。我只能死死咬住嘴唇。因为爱上你的这份罪，我注定只能如此被动。我又一次做好了准备，准备承受你给予我的一切。就在那时，宛如清冷晨雾般的声音在耳边响起了。

“我要回美国了。”

心脏“咚”地一声，坠入了谷底。

“既然金在中不在我身边，我就没有留在这里的理由。”

他那平静吐出的话语，让我毛骨悚然。

“……什么时候……？”
“越快越好。”

当我转过头时，他那微微湿润的眼眸正注视着我。我难以置信地眨了眨眼，不知蓄了多久的眼泪就这样吧嗒吧嗒地掉了下来。我无法相信，这简直就像是死刑宣判。哪怕是给我带来生不如死的剧毒或创伤，都比这要温柔得多。

“……不走……不行吗……”
“我要走。”

他那毫无转圜余地的回答，让我不禁发出了一声苦笑。求求你别这样了——我哪怕是想这样哀求，他却一刀斩断了所有可能。太干脆了。他没有留下任何余地，让我根本无从挽留。他就像是专门为了折磨我而生的人一样。在我如此深爱他的这段时间里，他一次都没有展露过那般如冰川般冷酷的脸庞，直到现在才让我看到。偏偏是在我无路可逃、也无法放手的这个时候……我身上日益扩大的伤口，全都是你赐予的。你明明知道我每天都在那痛苦中挣扎，却还是要残忍到底。

“我整天都在想，如果三年前我遇到的人是你就好了。”
“……”
“那样的话，你就像一张纯白的画纸。只要在那张画纸上写下‘朴有天’三个字，哪怕过了一千年、一万年，哪怕画纸褪色、风化成灰，你也依然只铭刻着那三个字吧。”
“……”
“可我的心已经变得太迟钝了。心脏好像停止了跳动。是因为太痛苦了，还是我已经对疼痛上瘾了呢。”
“……”
“你也是这样吗，俊秀。”

不，我到现在依然痛得无法适应。
因为我爱上了一个比金在中还要残忍、还要冷酷无数倍的人。
因为我把那个每时每刻都在赐予我全新痛苦、连让我变得迟钝的空隙都不给的你，深深装进了心里。

我是怎么回到家的，我已经记不清了。我哭得心脏肿胀、仿佛要溃烂一般。仿佛是为了给我那段青涩之恋的终结送行，那天夜里，我全身开始泛起红色的疹子。在超过40度的高烧中，我烧得失去了意识。手臂和双腿仿佛都不属于我了。所有的感官都变得迟钝。因为高烧，我动弹不得，也无法思考。我只能忠实地感受着病痛。就像是在做最后的道别，我那愚蠢的爱情，连最后的退场都如此凄惨。就这样，我病了足足一个多星期。

那大概是第七天的时候。睁开眼时，我感觉到冷空气落在额头上。折磨了我一周的高烧似乎终于放过了这具沉重的身体。我迟缓地睁开干涩的眼皮，望向窗外。看着在风中起舞的窗帘，我呆呆地出神。身体感觉轻快了些，那场热病正在慢慢消退。

也就是在那天，我听到了他在两天前已经回美国的消息。
没有道别，没有给我回味记忆的余地，我那愚蠢的爱情，就这样画上了句号。

浊流(濁流) 25

原来世界崩塌就是这种感觉啊。伴随着轰鸣声从天顶塌陷的苍穹，碎裂的日月，裂开的大地，我所筑起的一切都因为他而粉碎。当我在他犹如诱饵般赐予的热病中痛苦挣扎时，他却像个没事人一样转身离去。我终究还是太傻了。哪怕我能少病倒两天，也不至于落得如此空虚的结局。平日里连感冒都会绕着我走的身体，这一次却仅仅因为他抛下的一句话，就让我彻底荒废了整整一周。即使我伸出手，他也不是那个会任我挽留的人，但那或许是我最后的机会也说不定啊……

我怨过。我也试着去恨过。但是，心脏却不允许自己违抗它的主人。我浑身上下都散发着血腥味。你留下的痕迹像长长的影子一样拖在我的脚下。那道沾染着浊水的影子紧紧地黏着我。你把太多关于你的记忆植入我体内，然后就这么一走了之。思念就像谎言一样，明明没有阳光，也没有养分，却越长越高、越长越广。每迈出一步，它都沉重地拽着我。想要从你身边逃离，似乎根本是不可能的事。我感觉自己就像在世界的悬崖边缘摇摇欲坠地度日。所以，我最终软弱地放弃了。因为抵抗太累了，我索性将自己投入了激流之中。

时间就这样流逝着。虽说时间是治疗心伤的良药，但我的恢复期却漫长得离谱。有时脑海里塞满了他的名字，疼得连头皮发麻；有时整颗心又像被撕成碎片一样痛不欲生。无论走到哪里，他残留的气息都在折磨着我。教室的角落，他住过的公寓楼前，和他聊过天的学校走廊，阳光明媚的日子里一起走过的路。天空、大地、建筑，到处都附着着他的影子。甚至在我这具对他来说或许只充满厌恶记忆的身体里，也全是他。

我这才领悟到，原来，即使没有对方，也是可以继续去爱的啊。

不过，尽管缓慢，伤口还是在一点点平复。多亏了他没有在那颗缓慢自愈的心脏上再添新伤。即使心脏里刮着空荡荡的冷风，但至少不再那么刺痛了。虽然孤单寂寞，但也因为太习惯了，所以总算是硬撑了下来。我那从一开始就充满愚蠢的爱情，即使被那样拒绝，却依然在苟延残喘。在渐渐习惯了没有对象的痛苦中，我就这样度过了一天又一天。曾经眼眶红肿、泪流不止的眼睛不知何时止住了泪水，曾经堵在嗓子眼里的他的名字，也不知不觉沉入了心脏的彼端。

我就这样把他藏进了记忆的阴影里，甚至让我产生了一种“我已经不爱他了”的错觉。

年纪很容易就长了上去。时间流逝得越来越快。刚觉得新的一天开始了，夜幕就不知不觉拖着阴险的身躯悄然而至。一切都快得让人喘不过气，光是跟上生活的节奏就已经让我筋疲力尽。

大四下学期的时候，经认识的前辈介绍，我进了一家广告企划公司。从进去的那一刻起，如同战争般的日子就开始了。因为经常需要加班和熬夜，我最终搬出了家，在离公司不远的地方租了一间单身公寓。妈妈担心我这个什么都不会的傻儿子会饿肚子，总是勤快地给我送饭菜，但我待在家里的时间实在太少，很多时候饭菜都只能原样倒进水槽里。

昌珉从大三下学期开始做3D动画师的助理，一毕业就正式独立接活了。主要做广告3D工作的他，和负责广告统筹管理的我，即使撇开私交不说，因为工作原因见面的次数也很频繁。在这个每天都在激烈竞争的圈子里，他能和我从事相似的职业，真的给了我很大的力量。

那天也是如此。为了迎合挑剔的股东那变幻莫测的口味，我大白天就跑到昌珉的工作室去催进度。本来就被堆积如山的外包工作折磨得熬了一整夜的昌珉，一看到我走进工作室，眉毛就猛地抽搐了一下。紧接着，他推着我的背想把我赶出门外。他大吼大叫着，说什么已经熬了两个通宵了，刚想闭眼睡一会儿，让我别在这个时候来烦他。直到我答应请他吃晚饭，他才终于放我进工作室。

工作全部结束时，已经是下午四点多了。声称自己熬了两个通宵的他，工作一结束就换好衣服，跟在正要回公司的我屁股后面。“你不是说困吗？”“当然困。”“那你还跟着我干嘛？回去睡觉啊。”“金俊秀说要请客，我怎么能放过？觉可以以后再睡！”看着他这副连觉都可以不睡的贪吃样，我无奈地摇了摇头。

“你一个小底层，请我吃这么大的披萨没关系吗？哎呀，这让我怎么好意思下口。这可是饱含着血泪的披萨啊。”
“你赚得多，你倒是请客啊，沈昌珉。让我感受一下底层和自由职业者的差距呗。”
“自由职业者才更惨好吗。跟你们这些按时拿工资的基层不一样，我们这边真的很现实很肮脏的。有时候我都想干脆不干了，进剪辑室算了……啊，不过你别担心。养活一个眼角下垂的老婆还是绰绰有余的，你还是嫁给我吧。”
“你这胡说八道的本事真是见长。真了不起。”
“我有房有车，个子高身材好，长得还帅，又能赚钱，像我这个年纪这么棒的男人打着灯笼都找不着了，到底哪里不好了？”
“你的精神世界有问题。问题很大。别再说这些疯话了，趁热吃吧。”
“长得丑还天天矫情。”

我假装没听见，把一块冒着热气的披萨放到了满嘴抱怨的昌珉的盘子里。这是从很久以前，从那段充满血腥味的岁月就开始的习惯。只要一有机会，他就絮絮叨叨地说让我嫁给他、他要养我之类的废话，而我每次都会像这样怼回去。这是一种玩笑，也是一种变相的问候。对我伤口异常敏锐的他，这是他用变异的方式给予我的一把安慰。虽然他那双无限温柔的棕色眼眸里偶尔也会闪烁着真心的光芒，但我知道，那不过是一时的稚气罢了。这一点我很清楚。因为没有人比我更能分辨出那双凝视着所爱之人的眼睛是什么样的。

不出所料，那张超大披萨的四分之三都进了昌珉的肚子。吃完后，他居然还意犹未尽地咂吧着嘴。最后，他把我硬塞进他的车里，自己跑去买零食了。再回来时，他手里多了一个装甜甜圈的白盒子，还有两杯冒着热气的热巧克力。他把杯子递给我，甜腻的香气在阴冷的车厢里缓缓弥漫开来。满嘴香甜的味道让我甚至有些昏昏欲睡。我深深地靠在座椅上，呆呆地望着车窗外。路上的行人都缩着身子行色匆匆，衣着也很厚实。看来冬天快到了。

“啊，全身酸痛。肩膀真是痛死了。”
“你们自由职业者没日没夜的，肯定更累啊。连个固定的休息日都没有……不休息的话更糟糕。”
“按时休息就等于没能力。压力大得要死，这帮人以为3D是按个按钮就能蹦出来的东西吗。天天跑来要这要那的，钱给得少得可怜，还想拍科幻大片。都说广告圈钱多钱多，其实都是想白嫖的流氓。”
“加油吧，努力赚钱。”
“你呢？”
“我还能怎样，一个小职员哪有什么话语权。让去片场熬夜就得熬夜，让去剪辑室蹲着就得蹲着，让去催你进度，我就只能像这样屁颠屁颠跑过来，请你吃饭好言好语地哄着你。”
“看看你这掉没的脸颊肉。记得好好吃饭啊。”

捏着我脸颊的手依然没轻没重。我疼得直叫唤，用力拍了几下他的手背，他才装作很不情愿地松开。我的口腔内壁都被扯得生疼。我皱着眉头狠狠地瞪了他一眼，他却反过来吐槽我本来就丑的脸现在更扭曲了。我们就这样打打闹闹地打发着时间。总是这样。回想起来，虽然做的都是些微不足道、连干了什么都记不清的小事，但只要和他在一起，就总是很开心。

到了公寓楼下，昌珉困得眼睛都快睁不开了。怕他疲劳驾驶出事，我让他上去眯一会儿再走，他却死活不肯。一会儿说什么男女授受不亲，一会儿又扯自己是名门望族出身，绝对不干那种轻浮的事，满嘴胡言乱语，最后又张大嘴打了个长长的哈欠。

“你这样疲劳驾驶，出了车祸怎么办？上去睡一觉再走啦。”
“我也想啊，但我得凌晨赶工，明天早上还要交东西呢……啊，困死了……总之，你进去吧，我走了。”

他咧嘴一笑，随手挥了挥。车窗升起，车子划出一道流畅的弧线驶了出去。我心里总觉得不安，一直盯着他的车尾，直到它消失在视线里。看样子等他差不多到家的时候，我得打个电话确认一下。他就算在清醒状态下也喜欢飙车，现在困意上涌，危险指数简直直线上升。无视红绿灯、违章掉头、惊险变道……那简直比坐过山车还刺激。啊，真是让人放心不下……

不管怎样，送走他后，我走进了公寓大楼。虽然我比较怕冷，但今天的天气确实有点反常。早上说气温骤降，看来是真的。冷风像蛇一样从衣服缝隙里钻进来，让人感到很不舒服。我缩着身子进了电梯。按下14层后，把衣服裹得更紧了。

“好冷……手好冻。”

我把手握紧又松开，再次裹紧了衣服。寒气迟迟不散。看来明天得穿厚点的衣服出门了。

“叮”的一声响起，我习惯性地把身体向右转。我满脑子都是赶紧进屋、洗个热水澡好好休息的念头。今天不看电视，不打游戏，也不看漫画了，就直接睡大觉——就在我暗下决心的那一瞬间。

“——金俊秀。”

突然，我的名字在背后响起。这是一个陌生的声音。我甚至没来得及去想是谁，身体就条件反射般地转了过去。真的是条件反射。可是。

……呃……？

“——你好。”
“……”

“好久不见。”
“……”

“……”
“……啊……”

“不是‘啊’。”
“……”

“是朴有天啊……”

在那里，宛如谎言一般，你站在那里。

时间仿佛倒流了。他用一种若无其事的表情走进屋里，自然得让人觉得不可思议。正是因为他的一举一动太过于自然，反而让我失去了现实感。就在他在我身后微笑着的那一刻，我那颗“咚”地掉在地上的心脏，至今仍没有任何动静。我们尴尬地打了招呼。你回应我的微笑，不像我那样僵硬，也不显得不自然。记忆中那如石灰般灰暗的眼眸已荡然无存。明明是冬天，唯独他一人身上仿佛凝结着春日的阳光。褐色的头发、如星辰般闪烁的眼睛、石榴般润泽的嘴唇，全都在证明着，眼前的人就是朴有天。

“哇，家里挺……乱的嘛。好歹收拾一下再住啊。虽说是一个人住。”

我正呆呆地站在玄关前，脱了鞋走进屋内。外套被我随手搭在了餐椅上。我瞥了他一眼，他正解开那件看起来有些厚重的外套扣子。接着，他将外套对折，“啪”地扔到了沙发上。他那双充满好奇的圆眼睛打量着屋内的各个角落。每一个动作都看不出丝毫的生疏感。

“我还以为我们家俊秀一个人住会布置得很温馨呢，看来也不是嘛。屋里怎么这么空荡荡的……”
“……”
“能把这么空荡的房子弄得这么乱，也算是一种本事了。金俊秀，你很有天赋嘛！”
“……”
“哦！！这只海豚玩偶！这是我以前送你的礼物对吧？！”

他看着沙发角落里那只破旧褪色的玩偶，大声叫了起来。当那个玩偶映入我的视线边缘时，我心里的风暴开始肆虐。波浪翻滚。那是我想扔却始终没能扔掉的，关于他温柔的记忆。

我一句话也说不出来。我像个失去声音的人一样，只是静静地站在那里。一股滚烫的热流从喉咙里猛地涌了上来。看着抱着玩偶开心地笑着说“好怀念”的你，我转开了视线。身体的所有感官都敏锐地苏醒了过来，让我痛苦不堪。就像你变回了以前的朴有天一样，我是不是也变回了五年前那个金俊秀？

明明只是出现了一个你，我为什么会这么痛？我明明已经不是二十一岁的金俊秀，也不是那个爱着朴有天的金俊秀了啊。你明明已经是被我抹去的人了，是消散在记忆彼端的人了……我为什么还会这么痛，有天啊……

“不过那个玩偶，你能一直留着，我真的很感激。也很高兴。这是我送你的生日礼物，对吧？你当时感动得在学校大操场上都哭了。你还记得吗？”

你反问的声音，让胸口的阵痛像涟漪般扩散开来。你每夸张地说一句话，那种痛苦就越发剧烈。你看我的眼神像利箭一样飞射过来，扎满我全身。这种极度的痛苦我已经太久没有体会过了，所以更难以忍受。嘴里泛起苦涩的味道，心脏像是被紧紧攥住一样疼。发热的眼眶一阵发酸。

我深吸了一口气。然后对自己说。清醒点，金俊秀，什么都不要想，什么都不要感觉，什么都不要赋予意义，什么都不要期待……你既不是二十一岁的金俊秀，也不是那个爱着朴有天的金俊秀……绝不能再重蹈覆辙。

我无法相信你。你就像是上个季节的风，随时都会离去。过去是无法逆转的。我必须学得狡猾一点。不能再像以前那样，对再次出现的他抱有虚幻的期待。他现在用这副阳光明媚的表情，最终还是会伤人的。我悄悄在心底竖起了坚固的防御墙。

幸运的是，心底的涟漪正在慢慢平复。是啊，也许在这五年里，我已经有了一些改变。和二十一岁的金俊秀不同，我也学会了装作若无其事的表情。我懂得区分什么事该在意，什么事不该在意。而关于他的事，显然属于后者。那个会替你的痛而落泪的金俊秀，现在已经哪儿都找不到了。

别再痛了，别再受伤了，别再期待了，别再暗自欢喜了。不要再爱上他了。

“有点……慌了。你突然出现。”
“啊，抱歉，联系不上你。我白天刚回国，突然觉得特别想见你。”

咚。你那句“特别想见你”，就这样轻而易举地击痛了我的心。用那么天真无邪的表情……但我不会再期待了。我曾陪在因为痛苦而崩溃的你身边，所以我比任何人都清楚。你绝不可能回头看我。既然如此，我也必须把自己的心变得像铁甲一样坚硬。我不想再回到那个可怕的、充满伤痛的季节了……

“你怎么知道我住这里的……是昌珉告诉你的吗……昌珉没跟我提过你……”
“昌珉不知道，我还没联系他。到处逛了逛，就直接来这里了。”
“这样啊……昌珉知道了肯定也会很高兴的。得跟他说一声。”
“我给你们家打了个电话。问了阿姨，她就把地址告诉我了。”
“……”
“以前那个手机号打不通了。你为什么换号？我打过去是个奇怪的女人接的。我问是不是金俊秀的手机，她反问我金俊秀是谁。你干嘛换号？”

……因为，我也必须要忘了你活下去啊。抹去你的存在生活着，却每天都在数着日子期盼你联系我的那个自己，我真的太讨厌了。

“没什么……”

前天像昨天，昨天像今天，度过的每一天都和今天一模一样。想着你到达后会不会联系我，想着你走得那么突然会不会跟我说声对不起，我抱着干瘪的期待，在心里一直等啊等。可是，没有联络。一放假我就把自己关在家里，死死地盯着手机屏幕。放假的时候总会回亲戚家一趟吧？哪怕是当成旅行也会稍微回来一趟吧？但是，别说是你了，我连你的消息都听不到。就这样愚蠢地过着，直到入职的同时，我换了手机号码。那是在我深刻地、甚至恶心到想吐地体会到等待的痛苦之后。那是我们在深刻感受到你有多残忍之后。

从换掉电话号码开始，我终于停止了对你的等待。

“俊秀啊。”

你唤我的声音让我窒息。滚烫的泪水溢满胸膛，仿佛随时都会决堤。眼角酸涩得像是要哭出来，我硬生生地转过了身。

“嗯。”

我装作若无其事的样子，把咖啡壶放到了煤气灶上。然后紧紧闭上了眼睛。啊啊……真的太难熬了。像个傻瓜一样，只是听到你呼唤我名字的那声温柔回音，心脏就开始有了反应。沐浴在再次洒向我的、那毫无意义的阳光下，我全身都在颤抖。我必须控制住自己。我必须平复这颗只因你如温暖涟漪般的声音就开始潜水的心。光是听到你的声音就已经很痛苦了。心脏跳动得太剧烈，甚至有些发疼。我不想再动摇了。这对我来说是保护本能。我不想再陷入你这个深不见底的泥沼中。二十一岁的那个冬天实在太漫长了。我不想再回到那个苦难的季节。

沉默是危险的。我感觉压在心底深处的伤口仿佛在苏醒。我必须说点什么。所以，我深深地闭上眼又睁开，用干涩的嗓音吐出：

“你是彻底回来了？还是为了工作？”
“……”
“你走的时候连句话都不留，回来的时候也这样……你真是太过分了。”
“……”
“就算这样，你好歹也该联系一下啊。说你要来……说你要走……”
“……”
“作为朋友，你这人未免太刻薄了……”
“……俊秀啊。”
“家里没什么吃的。你吃过饭了吧？”
“……喂……”
“天气这么冷，你没等太久吧？你明明可以找我妈要到我的手机号给我打电话啊。都能查到住址了，打个电话不是轻而易举的事吗。”
“……金俊秀……”
“我妈也真是的，怎么不先告诉我一声……你们俩就在那偷偷摸摸的，吓了我一跳。”
“俊秀啊。”

伴随着你那唤我的声音，我那毫无意义的嘟囔声被截断了。啊啊，拜托了……别叫我的名字。我真的太累太痛苦了。和你处在同一个空间，朴有天进入了我的视线……光是这样，我就痛苦得无法忍受。

“看着我的脸说话，俊秀啊。”
“……”
“你为什么不看我。视线都不和我对上。”
“……”
“……比起听我说……”
“……”
“……你先怨恨我才对啊。”

就在那时，我看到了向我迈近一步的你。你那黑色的眼眸里，满满地映着我的身影。

“……俊秀啊……”

仅仅只是被叫了一声名字，我的心脏瞬间就土崩瓦解了。痛，痛得连呼吸都困难。你为什么总是无时无刻不在给我带来痛苦？时间再次倒回了那年的冬天。身上长满红疹、动弹不得的那个时候。像个死人一样，将你那如幽灵般的气息刻在心脏上的那个时候。我以为自己已经迟钝了。我以为我那愚蠢的心意，在不知不觉中已经画上了句号。我曾信誓旦旦地认为，你那盘踞已久的影子如今已变成了淡淡的污渍。可我却依然如此轻易地就崩溃了。

他向我迈近了一步。而我向后退了一步。不再痛了，不再相信了，不再期待了。我咬紧了颤抖的嘴唇。我努力给发热的眼眶施加力量，忍住眼泪。

有天啊，别这样。求求你放过我，我真的太痛苦了。那是一段比死还要煎熬的时间啊……我不想再回去了。我不想再痛了……哪怕是可怜可怜这样的我，求求你，就这一次，放过我吧……

“……”
“……”
“呼……”
“……”
“我不知道该说什么好。本来想靠着厚脸皮硬撑下去的，但一看到你的眼睛，就全都没用了。”
“……”
“坐在楼梯上的时候，我明明想好了要说什么，还练习了好几遍……可是现在忘得一干二净了。”

“哈哈……”他尴尬地笑了笑。在那笑声之后，传来了一声悠长微弱的叹息。短暂的沉默随之而来。你的沉默总是让我感到恐惧。我咬紧了嘴唇。长长地闭上眼睛，又再次睁开。我要重新端正地看待这个世界，现在，我要推开你。心脏的痛楚总能想办法平复的。痛过一次，第二次就会习惯了。总有办法的。

总之，先逃吧。就算卑鄙，也比受伤强啊。

我擦过低着头的他的肩膀，朝着反方向走去。我打算请他出去。走到沙发前，拿起他的衣服，用你曾经对我流露过的那种冰冷的眼神还击你，告诉你。请从我的人生中出去。我好不容易才终于能喘口气的，请你不要摆出这种若无其事的表情，轻易地闯进来。

我总有一次，可以对你坏一点吧……

“……俊秀啊。”

但最终，我的动作还是被他的手臂阻止了。被他那双大手握住的手腕下，传来了那久违的、令人眷恋的温度。在他那不轻不重的手劲下，我那再次向你回溯的心，根本无法停止。眼泪真是太容易掉下来了，只要是关于你。心碎成了粉末。我明明下定决心要幸福的，明明发誓不再受伤的。你却如此轻易地就把我搅得一团糟。

在你面前，所有的决心都变成了废纸。
这未免也太让人委屈了吧……

“……对不起……”

你的声音在空间里回荡。紧抓着我手腕的手加重了力道。听到他的声音，我停止了所有动作，看向他。心脏再次猛地一沉。

“我对你那么狠毒……对不起。”

胸腔正中猛地涌上一股热流。对不起，对不起，如此轻易的一句话，你直到现在才吐出来。在这个连意义都已经褪色丧失的时刻。

“让你受了那么多伤……对不起……”

再次回来的你，变得更加残忍了。仅仅只是为了说一句对不起，你非要把已经平复的伤口重新撕裂、翻搅。就算现在在上面喷洒消毒水，也不可能痊愈了。五年的时间太长了。失去了心，失去了心脏，甚至失去了由你构成的整个世界，我这五年就是这么走过来的。这不是你一句轻描淡写的对不起就能挽回的。那是一捆只要回想起来就会痛彻心扉的记忆。独自一人单恋的残痕，长时间地拖住了我的脚踝。不是你用这样简单的话语就能轻易翻篇的。

“……对不起……”

可是。

“俊秀啊，对不起……”

我却无法干脆地甩开你的手。我无法背对着那个抓住我肩膀的声音。我为什么对你就是狠不下心呢？

“……所以……”
“……”
“……不要赶我走……我无处可去了……”
“……”
“我不是为了工作回来的，也不是回来玩的。”
“……”
“我是为了来找你说话才回来的……”
“……”
“不知道从什么时候开始，只要一想到你，我脑子里就乱成一团，所以我抛下一切就跑来了……”

你低沉的声音里夹杂着细微的颤抖。像雾气般阴郁。眼泪溢了出来。只要是关于你的事，我就变得无比软弱。不能这样，不能轻易相信你的话……你为什么又回到我身边？

“俊秀啊……看看我。嗯？”

你那双宽大的手抓住了我因哭泣而颤抖的双肩。抬起头来看看我……那安静温柔的声音在回荡。心口像是被搅得稀烂。我曾多么渴望看到这样温柔的你。

“对不起……”

那宛如游丝般温柔轻缓的声音，让我忍不住放声大哭。所有的感情都在此刻苏醒，我浑身上下痛得无法忍受。手臂和腿好像都失去了力气。他一把将我摇摇欲坠的身体拉进了他的怀里。

“呜……呃……呜咽……”
“别哭，嘘……没事了，别哭……”

他像哄小孩一样，把我抱在怀里，轻轻拍着我的背。我在你的怀里，再次变回了二十一岁的金俊秀，就这样哭了一场又一场。

我全世界的主人……
他，再次回到了我的身边。

浊流(濁流) 26

夜已经很深了。

我睡不着。所以，在吃过晚饭后，我就坐在了因为时差没倒过来而陷入熟睡的他身旁。他正睡在沙发上。我帮他把滑落到一旁的被子拉到了下巴处，然后坐在沙发的边缘，低头看着你。

虽然漫长的岁月已经流逝，但我的你，依然那么美丽。在月光下显得苍白的脸庞、温柔的眼角和亲切的嘴唇。哪怕是你凌乱的一根褐色发丝，对我来说都无比珍贵。

对我而言，你依然美丽，依然如此有价值。

“……”

对我来说，你就如同广阔天空中的太阳一样，虽然温暖亲切，但却太遥远了。你对我来说太奢侈了。所以即使是现在，我依然觉得只要指尖碰到你，就会被腐蚀掉一样，我只是这样静静地看着你。仅仅是能这样静静看着你的瞬间，我就已经很满足了。我对你的心意一直都很卑微，只要能留在你身边，我就感激涕零了。

这样的你，竟然回到了我身边……这简直是难以置信的事。抛开一切向我走来……这件事太甜蜜、太美妙，以至于让人连一点现实感都没有。

感觉就像是在做梦……所以我害怕了。因为觉得这肯定是假的，所以我不断地向后退缩。

“……”

如果可能的话，我想去相信。
不，我内心真实的感受是，我迫切地、绝望地想要去相信。

但是，要是像二十一岁时那个青涩的我一样，把我的一切都交给你，那道陈旧的伤口实在太深了。

我已经经历过太多次了。那个在金在中的位置上不愿接纳任何人的你。那时的你对我太残忍、太冷酷了。即使我痛苦得挣扎，你也总该有那么一次觉得我可怜吧？即使我为了留在你身边而拼命挣扎，你也总该觉得我有那么一丝惹人怜爱吧？……可你从未对我施舍过一丝仁慈。就算现在的你向我走来，我也不可能轻易相信你啊……如果我留在了你身边，要是再次重复那段可怕的记忆，我该怎么办？

“……”

我无法理解，你为什么要回到我身边。虽然这话说起来像个傻子，但我无法相信你。我害怕再次受伤。你爱上或者只是多看一眼不是金在中的我，这种事对我来说是连做梦都不敢想的。所以我无法接受出现在我面前的你的样子。

或许你的记忆中只剩下了一些如灰烬般的黑色粉末，但对我来说，它就像是一小时前发生的事一样清晰。我还记得那个如寒冬般的你。你是金在中的恋人。你就像是一个为了作为他的恋人活着而出生，又为了他而死的人。你觉得如果没有金在中在身边，这个地方就没有任何意义，所以你抛下了一切回到了美国。我哭着哀求你。但你对我只有冷漠。

这样的你向我走来……我怎么敢相信啊……把你那句“不知道从什么时候开始，只要一想到你脑子就乱成一团”的话当真，再次搭上我的一切，我知道在这背后要承受的伤痛是多么巨大，我比任何人都清楚。

“……”

对不起……我无法接受你。我无法依赖你。
因为从你那里受的伤，实在太深了。

“……”

对不起有天，我大概是个胆小鬼吧。

“……”

我缓缓地站起身。收回视线，朝着房间走去。我很累。我急需睡眠。无论是在这残酷的梦境里，还是在这甜蜜的、不知真假的现实里，我都想暂时逃离。

门外传来的响动把我从睡梦中吵醒。我迟缓地眨着因为宿醉而干涩的眼睛，脑子里摸索着为什么会有声音，这才想起来，有天在家里。啊……一声含糊的呻吟从嘴里溢出。我起身，急匆匆地打开了房门。

门一开，果然，他在那里。他腰上系着妈妈留下的红围裙，看起来忙得不可开交。正尝着锅里咕嘟咕嘟煮沸的汤的他，看向了突然出现的我。

“啊，俊秀啊！”

黑色的眼眸里满是喜悦。他灿烂地笑着问我：“睡得好吗？”但我却一句话也说不出来，只是呆呆地看着他。连我自己都无法理解为什么我什么都说不出来，但看着他，我只觉得喉咙里像是突然涌上了一大块灼热的东西。

明明是期盼已久的事，明明是从很久以前就梦寐以求的场景就在眼前上演，我为什么会觉得心里这么不舒服呢？当他占据了我的视线，我的心口就堵得发慌。这是一种自动反应。所以我别开了头，含糊地打了个招呼，“嗯，早……”

“时差好像还没倒过来。凌晨就醒了。一直发呆到早上，想着你该去上班了，就准备了早饭。快去洗漱吧，一起吃。我饿了。”

如春风般温柔的声音。听到那带着笑意的声音，我的胸口越发沉闷。我用仿佛听得见又听不见的微弱声音应了一声，走向了洗手间。洗漱的时候，脑子里一直飘浮着关于你的想法。我不知道该怎么办。如果投入那个说来找我的你的怀抱里，对于那些还未发生、但也许会发生的事的恐惧，阻止了我的脚步。你就像个陷阱，让我无法放下心来。但如果赶你走，我那颗千疮百孔的心又觉得可怜。光是想一想就心痛成这样，看来我的心脏依然奉你为主人。

我，到底该怎么做才好。

洗完澡出来时，你已经用心准备好了一桌早餐。看着你对着我笑的样子，我除了僵硬的表情，什么都做不出来。你向我走近一步，我就像这样不断地后退。

“坐这里吧。吃吧。可能不怎么好吃。”

用笑脸看着我的你，替我拉开椅子，朝我伸出了手。他那温柔的手势静静地落在我的背上。缓缓地拉着我。那只手顺着背，滑向了腰际。

就在那时。

时间仿佛倒流了。这种感觉，这种动作，我好像在哪里经历过。那时，我还在你的身边像一颗流浪的孤星一样孤独地徘徊，那时你的心里只盛开着一朵名叫“金在中”的美丽红花。

‘很痛吧。连站都站不稳了吧。你为什么要装作不知道？你也是在演戏装作没发生过吗？早上起来一看，床上简直像战场一样。零零碎碎地回忆了一下……对不起了。’
你看着连身体都无法好好支撑的我，曾这样说过。用那如冰般冰冷、如刀刃般锋利的眼神，把我伤得体无完肤、四分五裂。你把光芒毫无保留地给了在中，却吝啬得连一丝一毫都不肯给我，真是刻薄。把我错认成在中而抱了我的你，满脸懊悔地说那是失误。你所说的那个“失误”，大概不是为了我，而是因为——即便是个错觉——你抱的人不是金在中而是别人。那时，我就明白了。

然后你对我说过。既然已经弄得这么难看了，就拜托我一件事，说你太想见金在中了，实在忍不住了，求我让你最后再见他一面……是啊，那时的你，抓着破烂不堪的我，就是这么说的。你把连路都走不稳的我赶出了门外。

你当时是那样对我的啊。

看着这样的你……我怎么敢去相信……

“俊秀啊！”

双腿一软，我便瘫倒了下去。不行，果然还是不行。我虽然依然爱你，虽然依然傻傻地在你身边徘徊，但是只要和你扯上关系，所有的痛苦记忆都会复苏。那时的痛苦有多剧烈，你把我撕裂、剜割、砍伤得有多残忍，历历在目。

好怕，有天啊……
我好怕你……

“俊秀啊，你怎么了！嗯？怎么了！”

他在瘫倒的我面前单膝跪下，担忧地打量着我。看到他那张温柔的脸，委屈感涌上心头。明明是完全可以感动和幸福的状况，我却必须像防御一样蜷缩起身体……这让我感到无比心酸。

所以说有天啊……
你当时哪怕少伤害我一点点就好了啊。

“有天啊。”

哪怕你只折磨我到时间可以治愈的程度就好了啊……

“你回来了，我真的很高兴，也很紧张……”
“……”
“可是为什么，心口这么痛……”
“……”
“我快喘不过气了……”
“……”
“明明很高兴的……”
“……”
“可是看到你，总觉得……好像回到了过去……就像是重新经历几年前的某一天一样……”
“……”
“我好怕你。我害怕会再次受伤……”
“……”
“我该怎么办……”

在意识到你在我身边成为了现实的这一刻，那些陈旧的痛楚更加剧烈地翻涌起来。那些伸着懒腰苏醒的痛苦，正在对你做出热烈的反应。我讨厌这样。太煎熬了。我不想再回到二十一岁时的那段时光了。我失去了自我，全身心地投入到你身上。为了哪怕是失误也能得到你一丝温暖的视线，我曾厌烦地只看着你一个人。但换来的，只有刺痛。

因为太痛苦了，我曾无数次给自己洗脑，告诉自己是个没有心脏、没有感情的死物。因为什么都感觉不到，所以我用谎言安慰自己，现在将我全身碾碎般的痛楚只不过是错觉罢了。但这一切都是徒劳。爱上你就像是命运一样，被你撕裂也同样是我命定的份额。

而你，却对那样的我没有丝毫留恋地离开了。

那样的你……就算我金俊秀是个彻头彻尾的傻瓜，又怎么敢去相信你呢。不，就算我想相信，身体也会像遇到了天敌一样，本能地这样退缩。

我该怎么办，有天啊……

记忆瞬间回溯。包裹着我的空气仿佛变成了荆棘丛。原本以为已经生锈的记忆，此刻却让我感觉全身都在受伤。眼泪仿佛要决堤而出。我就这样瘫坐在地上，捂住了嘴。如果不这样，我怕我会直接放声大哭。

就在我那样的肩膀上，他的手落了下来。“哈啊……”听到你深深的叹息声，我闭上了眼睛。

“对不起……”

湿润的声音在耳边响起。

“是我太急躁了。”
“……”
“我知道。我也觉得有些勉强。”

他的手从我的肩膀移到了头上。像哄小孩一样，轻柔地抚摸着我的头发。他那个样子，仿佛在说他知道我有多痛……仿佛在说，如果我想依靠，就随便靠过来没关系。我的心底某个角落一阵酸楚。绕了这么大一圈，你终于肯把肩膀借给我靠了吗。

“我想过这不会容易。在我再次站在你面前之前，我想了多少次，犹豫了多少次……更何况是你。”
“……”
“我知道你很难相信我。想想我以前做过的那些事……连我自己都觉得恬不知耻。”
“……”
“我和在中是怎么过来的，你比谁都清楚……分手后我是怎么生活的……”
“……”
“还有，我把你伤得有多深……你比谁都清楚。”
“……”
“可能是因为产生了贪念，所以我的心太急了吧。对不起。是我表现得太操之过急了。”
“……”

帮我理顺头发的他，接着就在崩溃的我面前，直接盘腿坐了下来。“嘿哟”，他夸张地发出声音，然后看着我，粲然一笑。看到那个笑容，那个如春日阳光般温暖柔和的笑容，胸口正中荡漾起一阵酸麻的感动。他把半蹲半坐的我扶正，然后抓住了我垂下的双手。“俊秀啊……”他再次呼唤我的名字。

在他手指的指缝间，传来了他指尖柔软温暖的触感。指节都微微发麻般深深十指紧扣，面对面坐着的我们，就这样静静地，一句话也没有说。从指尖传递到指尖的温度，如同海浪般涌来，洗刷着我的痛苦。牵着手，静静地对视着，你亲手平复着你制造的痛苦。

我总是忍不住，想要去相信眼前的你。

“我知道这样的我会让你觉得尴尬，也让你难以置信，但这不是谎言。”
“……”
“我不是因为寂寞才想起你，也不是因为想被爱才来找你……不是那样的。”
“……”
“其实我现在也很混乱。即使在这样折磨你的这一刻，我也会担心，我是不是又在做坏事了。我是不是太自私了……”
“……”
“我是不是，又在伤害你……”
“……”
“我很担心……”

他的右手抚摸着我的脸颊。接着，你修长的手指温柔地捧住了我的右脸。“别哭……”你那如秘密小夜曲般的声音，让我的心里泛起阵阵涟漪。你用大拇指替我擦拭右眼角。即使我没有哭出声，但现在的你，知道我在流着看不见的眼泪。

“这些话，虽然你可能很难相信……”
“……”
“但不知从何时起，心底深处一直有个声音这样说。那声音大得、多得让我无法忽视。”
“……”
“它说，我必须走到你身边。”
“……”
“说我想去你身边……”
“……”
“如果我还能被谁爱着的话。”
“……”
“俊秀啊……”
“……”
“我希望那个人，是你。”

啊……

听到他的声音，我的心全都麻痹了。

“俊秀啊，看看我。”

顺着他小心翼翼捧起我下巴的动作，我缓缓地抬起了头。然后，我看到了那双忠实地映着我的眼睛。即使是微不足道的小事，我的心脏也会感到幸福。你的视线完全被我占据，这对我来说曾经是多么巨大的奢望，你并不知道。像这样面对面，你的眼里满满地映着我的身影，这是我曾经多么迫切期盼的啊。

“真乖……”

面对我的你，露出了如春日空气般温暖柔和的微笑。

“没关系的，俊秀啊……”

如同甜美的空气，你的声音将我包裹。就像阳光温暖的青涩岁月里，爱着你的那个时候一样，我的心脏再次鲜活地跳动起来。

“我会等的。”

你秘密般地轻语。在这声音中，我被冻结的时间开始融化。

你是我的太阳，我的月亮，我的天空和大地，
不，你是比那更浩瀚的，我的大宇宙。

不爱你这件事，对我来说，是不可能的。

不爱你的方法……我根本不懂。

浊流(濁流) 27

昌珉手里轻松地捏着一个大马克杯——说是大马克杯，其实他的手更大——正在喝咖啡。他说他已经熬了两个通宵了。因为明早要交进度，今天也得通宵，所以大白天就灌了满满一杯咖啡。他视线死死盯在显示器上，对我正在说的话心不在焉地敷衍着：“哦，这样啊”、“干得好”、“是啊”、“谁知道呢”……尽吐出些模棱两可、毫无诚意的回答。就在刚才，他听完了我挑起的话题，慢了半拍才反应过来。

“什么？！”

他反应激烈。那件事对他来说是有多震惊，不知不觉间连椅子都已经转了过来，面朝向我。结果，他喉咙里正要咽下去的咖啡沫直接喷到了我这边。我一直对他那敷衍的回答怀恨在心，正好借此报复，于是皱起眉头，用更夸张的反应回敬他。

“天哪……真恶心……都喷到我脸上了。”
“没事，你舔舔看，这咖啡泡得挺好喝的。”
“你喷出来的咖啡我干嘛要吃！”
“喂，说实话，那点量能叫‘喷’吗？最多算是不小心溅到了好吗。别这样嘛，老婆，我们都这关系了。你总这样，哥哥会伤心的。”
“谁跟你是这种关系啊。”

我抱怨了一句，看着我的昌珉嘴角却勾起一抹坏笑。他伸出长长的手指，胡乱地在我脸上抹了两把，突然发出一声低沉的“啊！”

“现在重要的不是这个。你刚才说什么？”
“嗯？”
“朴有天回来了？！”
“啊，嗯，是啊……”
“从美国？”

虽然是个理所当然的问题，但我能理解他为什么只能这么问。这是一个整整五年断了联系的人。当然，我虽然愚蠢地试图去抱有希望，但在那希望的底层，绝对铺垫着否定的确信——他不可能再回来了。

“他现在在哪？”
“在哪？在我家啊。”

我斜靠在沙发上回答道。我怀里抱着一个巨大的方形靠垫，下巴抵在边缘上。不过，悠哉的只有我，昌珉可不淡定。听到我那懒散、毫不在意的回答，昌珉的眉毛猛地抽搐了一下。他用那双细长的眼睛狠狠瞪着我，突然猛地站了起来。

“干嘛？”
“现在可不是你悠闲的时候。等我一下。我收拾一下行李。”
“行李？”
“啊，不对。俊秀啊，你搬到我家来住吧。”

“什么？”我一问，他便开始满嘴跑火车。什么他家比我家宽敞啦，什么他家多一个房间啦，什么当然在结婚前会为你守身如玉啦，什么他可是个绅士，这点绝对可以保证啦……有时候，或者说经常，昌珉总会说些让人摸不着头脑的话。主要就是这种玩笑。

“那个出口转内销的狼崽子，太危险了，不行。老婆，你还是搬到哥哥家来吧，啊？”
“什么？”
“我好心好意守护你，可不是为了把你打个蝴蝶结送给别的男人的，啊？反正你迟早要嫁给我这哥哥，就当提早同居了，啊？怎么样？我现在立刻就——呃！”

昌珉的话，被我扔出去的靠垫正中面门而打断了。靠垫脱离我的手，精准地砸中他的脸，然后“啪嗒”一声掉在他的脚背上。他立刻皱起眉头，开始向我抱怨。什么太过分了，什么感情淡了……啊啊，都这时候了还在开玩笑。我看着他，“呼——”地深深叹了口气。

“沈昌珉，你真是……脑子里都在想些什么啊。有天回来了，你就只有这些废话吗……沈昌珉的友情，真是一文不值。”

他似乎是鼻梁被砸痛了，用手指揉了揉鼻尖。接着，他夸张地“嘿哟”了一声，捡起掉在脚背上的靠垫。然后，他随手把它朝我这边扔了过来。靠垫划出一道松散的抛物线，稳稳地落入我并拢的双臂中。

“家庭比友情更重要。我可是个顾家的好男人。”
“什么乱七八糟的顾家好男人，真好笑……”
“你看看你，看看你……概念这么薄弱怎么行。”
“你天天净说些废话。”
“……哈啊……这都是因为没孩子啊……早知道提前造一个就好了。”

哈，听到他的话，我忍不住笑出了声。我再次举起怀里抱着的巨大靠垫，用尽全力朝他扔了过去。但这次失败了，飞向他脸的靠垫被他干净利落地接在了手里。他从靠垫旁边探出半个脑袋，看着我说：

“好球！”

他说完，还贱兮兮地笑了笑。啊，真是气人，沈昌珉……我白了他一眼，深深地叹了口气。天天就知道开玩笑。我可是很认真的啊……看来找他商量关于朴有天的事是完全行不通的了。而且他现在还这么忙，今天果然不合适。我随即便收拾包准备离开。

“这么快就走？”
“得走了，你不是忙吗。”
“我还以为你会坐在旁边叽叽喳喳聊个通宵呢，你这闲人。”
“嘴巴真毒，怎么说话呢。”
“开玩笑，开玩笑。”
“不管你了，笨蛋，我走了，你好好工作去吧。”
“要不要我送你？”
“送什么送。我打车就行了。”
“打车钱是地里挖出来的吗。我送你。你把打车钱省下来，以后嫁给我的时候多准备点嫁妆。啊，不过我也不是那种会因为嫁妆给你压力的坏男——啊！很痛啊！”

我竖起指甲狠狠揪住他的耳垂，这个还在絮絮叨叨开些莫名其妙玩笑的家伙，立刻发出一声杀猪般的惨叫。我拍了拍他还在抱怨的肩膀，向他道别。

“我走了。”
“好，不远送了。到了给我打个电话。”
“大晚上的，我又不是什么娇弱的黄花大闺女，打什么电话。没有消息就是好消息。”
“不行，必须打，听哥哥的话。你比想象中更有价值。”
“太阳打西边出来了。我信你个鬼。”
“会唱歌、会跳舞、会说话，还会撒娇的稀有宠物海豚，这可不多见。”
“我就知道~”
“一发火还会变成粉红色的海豚。”
“哈啊……”
“最重要的是，哥哥很珍惜你啊。”
“是，是。”

我笑着回应他的玩笑。我走出玄关，随意地挥了挥手，他看着我微笑了。路上小心，记得打电话，他再次叮嘱，我点了点头表示知道了。直到我拐出胡同，昌珉一直保持着双手松松垮垮插在裤兜里的姿势，静静地注视着我。

“啊！你回来了？”

门一开，他便从屋子那头迎了过来。有天带着如春云般柔软的微笑迎接了我。从前几天住进我家开始，他一直都是这样。只要我一进门，他就会满脸笑意地迎上来。

“啊，嗯……”

看到他，我心底也升起了一股如阳春白雪般的喜悦。滚烫的情感在胸口中央如波浪般荡漾。但是，我依然不习惯接受你这样的对待。不知不觉中我又紧张起来，板着一张僵硬的脸，把头转了过去。刚一转过身，后悔的情绪就像雾气一样弥漫开来。

哈啊，金俊秀你个笨蛋……

和他在一起的时间，就是连续不断的紧张。哪怕已经过去了五年，我和他的位置还是很难发生改变。明明他说是因为我才回来的，但我对他似乎依然没有自信。我明知道他不是个会说谎的人，也清楚现在我们应该是平等的立场，但在他面前，我还是会不自觉地退缩。

我想被爱。所以才会更加紧张。我想表现得更惹人喜爱一点。我不想让他失望，所以总是神经紧绷。我常常会小心翼翼地担忧，那个一直躲在金在中阴影下、敷衍了事的我，和现在每天朝夕相处、渐渐被了解的我，如果差距太大怎么办？不管记忆是什么样的，随着时间的流逝，总是会被美化得有些模糊。如果现实中的我和他记忆中的我差距太大怎么办？如果越看越失望，他会不会吵着要把说出口的话收回？

在你面前，我总是陷入这种无用的苦恼中。明明知道你不是那种会在爱情里精打细算、权衡利弊的人，但我还是会在你面前低头，蜷缩起身体。

现在也是如此。面对做好了饭菜等我的他，我却连个微笑都给不了。吃饭期间，我一直处于紧张状态，甚至不知道该说什么，连吃进嘴里的是什么味道都没察觉到。而他却非常温柔地把各种小菜推到我面前。“别挑食，多吃点”，听到这如温水般的一句话，我轻易地又被感动了。

我们的现状就是这样。要说是恋人，这种关系太不正常也太不公平了。维持这段关系的人是我。而他为了与我平等，正在不懈地努力着。

但这并不容易。我感觉自己好像还在单恋着一样。
所以，你这种温柔的关心和表达，只会让我觉得尴尬。

我真是没用啊，有天……

我知道他非常喜欢我。即使是一丝眼神，一句微弱的声音，指尖相触时的微温，还有那不经意间掠过的淡淡微笑里，都真诚地融着你的心意。只是我无法接受罢了。比起被你爱着，我更习惯独自去爱你，所以我才会做这种愚蠢的事。

现在也是。为了避开肯定在等我的你，我故意绕道去了昌珉家。面对笑着迎接我的你，我却冷着脸别过头去。吃饭时，我根本不知道该开口说什么。只要我们两个人单独相处，我的心就会涨得满满的，让我无法承受。

最先打破沉默的是有天。我感觉到他那双温柔的眼睛正在静静地端详我的脸。我装作不知道，垂下视线，过了一会儿，他“咳咳”清了清嗓子。

“那个啊。”
“……”
“俊秀啊……”
“……啊，嗯。”
“那个，我在美国认识的一个哥们，他最近被挖角回韩国了。听说就在你们公司。你认识吗？叫金英云，听说当了组长。人长得挺魁梧的。”
“啊，嗯……认识。金组长。个子挺高的。”
“我刚才跟那位哥联系了，他说以我的资历应该没问题。”
“哦……”
“所以我也打算往你们公司投简历。如果顺利的话，我们说不定就能在同一家公司上班了？”
“啊……”

听到他的话，我不由自主地皱起了眉头。连我自己都不知道为什么。是不是因为他用这种大步流星的方式不断向我走近，让我觉得心里有些不舒服？看到我的表情，你的脸色也暗了下来。清朗的微笑消失了。本来是为了打破尴尬才开口的，结果因为我太过严肃的反应，气氛更僵了。哈啊，我真的不知道自己是怎么了。

他低下了头。深吸了一口气，他重新握好勺子，这样说道：

“也就是……如果顺利的话……不在同一家公司碰面的概率其实更大……我投了人家也不一定全收啊。”

不是这样的。有天啊，我……

“嗯……”
“……”
“我话太多了。吃饭吧。”

他再次抬起头看着我，脸上挂着清澈的微笑。就好像什么事都没发生过一样。

我们之间再次陷入了沉重的沉默。他也一定很不开心吧。啊，真是个笨蛋……我到底为什么不能坦率地高兴一下呢？我心不在焉地挥动着勺子，开始自责。就算从他那里受到的伤害再深，那也是我自己决定要忘记的事。既然他再次回到了我身边，既然我决定接纳他，那就应该到此为止了。可是我……为什么就是无法靠近你呢？

就在那时，静静吃着饭的他，低声唤了我的名字。

“俊秀啊。”

我缓慢地抬起头，对上了他的视线。他脸上没有笑意，看起来有些沉重。

“我……”

为了说点什么，他动了动嘴唇，而我只是静静地看着他。一瞬间，无数个念头闪过脑海。我担心他会说些什么。但很快，他又低下了头。然后，他微微摇了摇头。

“算了。”

看到他失去笑容的表情，我的心隐隐作痛。沉闷的时间再次缓慢流逝。食物咽下去就像沙子一样划过喉咙。我担心他是不是误会了什么。心口处传来一阵阵细碎的刺痛。怕是因为我的缘故让他生气了，我悄悄抬起头，打量着你的表情。你并没有注意到我的视线，只是微微皱着眉头。就在那时，正用筷子夹菜的他，突然停下了动作。他看着餐桌的某个角落，叹了口气。接着，那如雾般朦胧的声音飘落下来。

“我啊。”
“……啊……嗯……”
“打算从明天开始找房子。”
“……”

“……”
“……啊？”

我怕自己听错了，看着你又问了一遍。直到那时，你才抬起头看着我。带着微弱的笑容，仿佛什么都没发生过一样，你说道：

“工作要重新找，房子也得找啊。我又不是住个一两天，既然要一直长住下去，总不能一直赖在这里给你添麻烦。”

……添麻烦，怎么会。你对我来说就像光一样的存在，怎么可能会觉得麻烦呢。有天啊……

但是我所有的真心，都被封锁在紧闭的双唇之下，一句也流露不出来。只有深深的窒息感让我的心口发紧。你没有察觉到我的心思，只是苦涩地笑了笑。

“其实我觉得住这里挺舒服的。哈哈……”

不能就这样放你走啊……

“随便说说而已。”

如果你就这么走了，那我那漫长的单恋未免也太可怜了吧。我不是因为讨厌你。我也不是因为怨恨过去的你，所以在向你报复。我只是不习惯而已。我只是对不断靠近的你感到不知所措而已。看着我，我现在也是因为怕你失望，才把神经绷得紧紧的啊。

我感觉自己快要哭出来了。鼻尖酸得发麻。胸口一阵阵刺痛。心里越来越焦躁。这种既不是恋人，又像恋人的暧昧关系，是不是让你觉得疲惫了？是不是因为我太像个傻瓜，让你失望了？

我不知道。在你面前，我简直就像个白痴。明明那么久以来一直喜欢着的你来到了我身边，明明我也握住了你伸出的手，但我们的关系却依然停留在原点。我也知道，这一切如果我不改变态度是不行的……但这对我来说，太难了。

别人都能那么轻易、那么理所当然地被恋人爱着，为什么我就是做不到呢？如果只是付出我的真心，我有自信不输给任何人，但至少现在对象是朴有天，对于被你爱着、被你用饱含爱意的眼神注视这件事，我真的觉得非常尴尬。很不自在。

我真是个笨蛋。

就在那时。静静地看着我的他，突然睁圆了眼睛。然后用手指指着自己左边的嘴角。

“啊，这里沾到东西了。”

他说道。听到他的话，我赶紧用手指摸了摸自己的嘴角。“这里？”我问道，他却摇了摇头。

“不是那里，是这里。”

“这里？”我又指了指，他还是左右摇了摇头。我到处乱戳的样子似乎有些滑稽，你“噗嗤”一声笑了。“不是那里……”当你如雾般朦胧的声音仿佛在拉近距离时。我发现你的手已经伸到了我的脸边。一瞬间吓了一跳，我猛地往后一缩，同时“啪”地一声，打掉了你的手。

然后，我意识到了。你的脸变得像玻璃一样冰冷。变得像石像一样僵硬。那是我无意识做出的举动，但没有任何辩解的余地。连我自己也吓坏了，甚至没来得及道歉，只能僵在原地。

“……”
“……”

沉重的沉默层层叠叠地压在我们的身上。几乎要让人窒息。潮水般的懊悔涌上心头。我必须说点什么来缓和气氛才行。然后必须道歉。但是。

“对不起……”

先说出“对不起”的人，是有天。我连这个机会都失去了。啊啊，我真的想大哭一场。我明明想说“我更对不起”的，但那僵硬的嘴角却怎么也动不了。

就在这时，你那绷紧的表情放松了下来。再次像春日阳光般灿烂地微笑了。

“吃吧。”

但是，我的心却无法平静。因为比谁都清楚，你的微笑并不是真心的。我不由自主地叹了口气。眼眶酸涩得仿佛下一秒眼泪就要掉下来。

笨蛋，笨蛋金俊秀……

浊流(濁流) 28

在公司里，我一整天都无法集中精力工作。前一天晚上，有天那苍白僵硬的脸，以及我挥开他手臂的画面，不断在脑海中交替浮现。心里像是积压了沉淀物一样沉重。就像浑浊的泥水一样。心脏一阵阵地抽痛。我不知道叹了多少次气。我试着想联系他，却连那点勇气都没有。

我怎么就这么胆小呢。
真是太没用了。

花了一整天的时间苦思冥想，我决定首先必须为昨天的事道歉。是的，能下定这个决心，对我来说已经是相当大的进步了。从那一刻起，我的心脏就开始怦怦直跳。我多希望马上就到下班时间。我看了无数次手表，焦躁不安。

一到下班时间，我就飞奔回家。我也想过是不是买点什么礼物来哄他开心，但在我仔细挑选的这段时间里，好不容易下定的决心感觉会再次崩塌，所以我把那个计划推迟了。不管怎样，我得面对面地去见他，趁着这股心跳的余温还没散去，我必须回到你身边。

坐在公交车上的这一路，每经过一个站台，我都会在心里抱怨司机大叔。我心急如焚，大叔却依然慢条斯理。我急得团团转。我甚至认真地考虑过，我是不是该买辆车了。一下公交车，我就一路狂奔回家。虽然距离不远，但刚进电梯，我就喘不过气来了。我把手撑在膝盖上，低下头，大口大口地喘着粗气。然后抬起头看着镜子。我觉得这一次我一定能做到。

可是。

“……”

用钥匙打开那扇沉重的铁门之前，一切都很好。除了越跳越快的心脏，没有任何问题。可是……当我打开门时，迎接我的却是一片沉重的黑暗。漆黑一片。直到我走进去，玄关的灯才在头顶闪烁亮起。我静静地站在玄关处，但那个总会迎接我的他，哪儿都不在。

“……”

屋里没有任何动静。我想他是不是出去赴约了，但考虑到他最近连昌珉都没见，一直待在这个家里的情况来看，似乎并非如此。就在那时，一种不安的感觉涌上心头。紧接着，我突然想起了你昨天说的话。

“打算从明天开始找房子。工作要重新找，房子也得找啊。我又不是住个一两天，既然要一直长住下去，总不能一直赖在这里给你添麻烦。”
咚。感觉后脑勺像是被重重地挨了一棍。难道，虽然不愿意相信，但似乎只剩下这一个理由了。脑子里开始乱成一团麻。我无法进行正常的思考。脑子里只萦绕着一个问题：“朴有天，真的走了吗？”心脏开始抽痛起来。就像五年前，把生着病的我丢下回美国的那个时候一样，你是不是又一言不发地背着我离开了？

胸腔正中开始传来一种仿佛被乱刀砍过般的痛楚。我皱着眉头，用力按住胸口，但痛楚却不断扩大。太痛了，痛得我仿佛要哭出来。

“……有天啊……”

我费力地呼唤着你的名字，但回应我的只有死寂。看来你真的不在这个屋子里。我脱下鞋子，走进了房间。打开日光灯，映入眼帘的只有被收拾得整整齐齐的空荡荡的空间。没有。这一次我确信了。他从这个空间里消失了。

真的走了。
又一次抛下了我。

一想到这里，眼泪就轻易地涌了上来。整颗心仿佛被屠宰了一般疼痛难忍。我用手背强行捂住嘴。视线在泪水中摇晃。

朴有天，我需要朴有天。我还有好多话没对你说。我只是，对被你爱着这件事还不够习惯而已。在你面前，我总是觉得我不够好，觉得羞愧，觉得紧张，所以才没能传达我的心意。如果你说的是真的，如果你真的是因为想我才回到我身边，那你只要再稍微等我一下就好了啊。哪怕只给我喘口气的功夫，我们明明就能一起飞向更远的地方。

全身的力气仿佛都被抽干了。双腿不住地发抖，接着我便“扑通”一声瘫坐在地上。心痛得像是被长枪利剑劈刺一般。感觉快要窒息了，如果再这样下去，我肯定承受不住。

“呜……呃呃……吸……呜咽……”

翻出手机完全是条件反射。心很痛，脑子里乱哄哄的吵个不停。全身痛得无法忍受。我滑开手机滑盖，按下了最近的通话记录。没过多久，就传来了对方的声音。

“喂，对，是哥哥我。”
“昌珉啊……呜呜……呃……哇啊啊啊。”

一听到他的声音，委屈瞬间涌上心头，我发出了难听的大哭声。昌珉连声问我怎么了，但我因为哭泣声音哽咽，连发音都发不清楚。

“说话啊，说话！说清楚点，到底怎么了！”
“有天……呜呜。我回来一看……呃啊……不……呜。呜……有……有天……呜呜。他……不在家……呜呜。他好像走了……”
“不是，你好好说话啊，说话！不行。你在家吧？你在那等我，我现在就过去。”
“呜呜……呜咽……不是那样的……呜呜。呜呜。哇啊啊啊……”
“所以说，你就在那等我一下——”

就在那时。“你在那等我一下”这句话还没说完，昌珉的声音就在我耳边被切断了。我手里拿着的手机突然被夺走。已经变迟钝的大脑一时之间只能感到茫然。当我用被眼泪模糊的视线，试图寻找从手里滑落的手机时，

“我是朴有天，没什么事，挂了。”

身后传来了那个熟悉的声音。听到那个声音，我的头向后仰去。紧接着，看到有天“啪”地合上了手机滑盖的样子。看着面无表情地俯视着我的他，我的大脑瞬间陷入了停电状态。心里的波浪剧烈地翻涌起来。好痛。我还以为你真的消失了呢。

```markdown
“给。”他依然紧绷着脸，突兀地将手机递到我眼前。我慢吞吞地接过手机，他深深地叹了口气。呼……他短暂移开的视线，再次落回了我身上。看着我因为哭得太厉害而呼吸不畅、不停打嗝的样子，他缓缓在我面前蹲下身来。温暖而轻柔的手指小心翼翼地抚上我的眼角，轻轻按压着，替我擦去了眼泪。

那个动作太过温柔、太过小心，透着一股慎重与甘甜……刚刚平复的热流再次猛地涌上心头。我拼命将它强压下去，低下了头。刚刚还在为我擦拭眼角的那只手，轻轻落在了我的头顶。他揉乱了我的头发，像是在哼唱一支隐秘的歌谣般，轻声低语道：

“把你这个爱哭鬼丢在这里，我还能去哪儿。”

我可是没有你也硬撑了五年的我啊。就像是没有阳光也能在阴影中顽强苟活的野草。虽然因为得不到光照而无法绽放出美丽的花朵，但哪怕是在阴暗潮湿的角落里，我也依然死死维系着对你的心意。即使没有你，我也一直把你放在心里活到了现在。你不在我身边，从某种角度来说，对我而言早已是理所当然的事。

我做梦也没有想到，这样的我，竟然会因为你的缺席而流泪、而痛苦不堪。

我抬起头望着你。当视线触碰到你那漆黑而安宁的眼眸时，心底所有的不安瞬间烟消云散。你的身影填满了我的胸腔，满得甚至隐隐作痛。有你在，真是太好了。

现在我可以确信了。我真的需要你。我不会再像一株阴郁的野草那样暗自滋长心意了，也不会再过那种没有你也能苟延残喘的日子了。我爱你。爱你爱到哪怕你只是短暂地离开，我也会痛苦得仿佛失去了整个宇宙。

你看着我，露出了微笑。你用指节拭去我脸上残存的泪痕，用那无比温柔的手轻轻拍着我，安抚着我。

“从第一次见你到现在，你怎么还是个小孩。”
“……”
“明明都是大人了，还是这副样子。看看你哭的。”
“不是，不是那样的……我以为你……”
“还有你啊。每次遇到这种事，都要给昌珉打电话吗？还哭着打？”
“不是，那个……”
“你和昌珉关系真是太好了……”
“……”
“好到让我嫉妒。”

好到让我嫉妒……那仿佛耳语般回荡的低沉嗓音，让我不禁怀疑起自己的耳朵。我条件反射般地抬起一直低着的头，迎上了你黑色的眼眸。那双清澈深邃、宛如黑色湖水般的眼眸十分平静。倒映在其中的我的身影，没有激起一丝涟漪。不知为何，在那样的眼神注视下，我又不由自主地低下了头。

我在颤抖。心脏开始狂跳不止。

就在这时，你温暖的手静静地覆在了我的手上。你的指节比我稍微修长一些，温柔而缱绻地包裹住我的手，然后缓缓抬起。我的视线再次回到你身上。你狭长而精致的眼眸微微低垂着。就在那一瞬间，你的双唇落在了我的手背上。你那温暖柔软的嘴唇，在我的手背上印下了一个吻。

整个胸腔都酥麻了。心脏跳得太剧烈，仿佛全身都在跟着震动。我无法真切地接受眼前正在发生的一切，只能呆呆地眨着眼睛。但很快，一股滚烫的热意涌向了眼眶。

啊……

“……”

看样子……我是真的被你爱着了。

难以言喻的感动涌上心头。仿佛有一股滚烫的水流填满了我的身体，满得让人几乎无法承受。就在这时，你那如水波般平静的声音低低地响起了。

“如果你觉得有负担，也可以装作没听见。我现在脑子也很乱……更何况是你呢……”
“……”
“但是，我现在。”
“……”
“我是真的喜欢你，俊秀啊……”
“……”
“而且，从现在开始。”
“……”
“我不会再放开你了。”
“……”
“本来想着，实在不行哪怕只做朋友我也该感恩戴德了。”
“……”
“可是刚才看到你和昌珉打电话，我改变主意了。”
“……”
“你是我的。”
“……”
“我不会把你让给任何人。”

我的所有思考能力都停止了。除了呆呆地望着那双直视着我、端正深邃的眼眸之外，我做不出任何反应。这缺乏现实感的告白，如流水般缓缓渗入我的心里。胸腔里的悸动越来越强烈。整颗心脏都被那滚烫的热流浸透了。

此时此刻，我似乎是幸福的。幸福到令人窒息，幸福到胸口中央泛起阵阵酥麻的酸楚。

你缓缓伸出手臂拥抱了我。你的动作毫不急躁，我也就这样顺从地依偎进你的怀里。我们就这样一点点拉近了距离。心头胀得满满的。因为太过幸福，胸口反而隐隐作痛。你紧紧拥着我的手臂刚有了一丝松动，那温暖柔软的嘴唇便印在了我的额头上。

意识到这一点的瞬间，心脏开始剧烈地跳动。仿佛全身都在跟着发出“咚咚”的回响。波的一声，你的嘴唇离开我的额头，如水波般顺流而下，落在了我的鼻梁上。又是一个吻。我全身都酥麻了。伴随着亲吻的细碎声响，我不由自主地紧紧闭上了眼睛。你的嘴唇微微离开，又开始缓缓向下移动。你那如同滚烫蒸汽般的呼吸，掠过鼻尖，沿着人中勾勒出一条柔软的线条。紧接着，那深邃而甘甜的吐息，零落在我不自觉微张的双唇上。

我在发抖。仿佛活火山爆发一般，全身的热度都在不断攀升。身体伴随着心跳发出了剧烈地震颤，让我几乎无法承受。四肢的力气被抽得一干二净，仿佛随时都会瘫倒在地。所以，我才会一把推开正要吻上来的你。因为心脏跳得太快，身体抖得太厉害，让我根本无法招架。我推开你的身体，直接跑回了房间里。“砰”的一声关上房门，我背靠着门板大口大口地喘息着。双腿一软，身体不受控制地顺着门板滑落在地。

“呼啊……”

他竟然吻了我……
他刚刚想吻我……

思绪一旦触及到这里，我的心就彻底乱成了一团麻。连指尖都在颤抖。我用力按住心脏，静静地平复着呼吸。可是突然，我猛地想起自己刚刚推开了你这件事。

“糟了……”

我下意识地爆发出了一声哀叹。我竟然推开了你。又一次。而且在这个节骨眼上……你绝对会误会我的。我明明只是因为太紧张了，觉得再那样下去心脏真的会爆炸才跑进来的。啊……真是的……我怎么每次都这样啊。

就在我持续自暴自弃了好一阵子的时候。我背靠着的门外，传来了你安静的声音。

“对不起，俊秀啊。”

是你。听到你的声音，我停止了所有的动作，转头看向门板。隔着紧闭的房门缝隙，你的声音静静地流淌进来。

“但我刚才不是失误。”
“……”
“我喜欢你。”
“……”
“……”
“……”
“晚安。”

我听见你逐渐远去的脚步声。但我依然僵在原地，一动也不动。

情绪像海浪般涌了上来。心脏狂跳不止。仿佛有一股鲜红而温暖的水流，将我整个人包裹其中。

你现在是我的恋人了。我很清楚，这和过去我只能在远处默默偷看你的时候已经不一样了。我也能感觉得到，为了让我确切地认识到这个事实，你正在不断地努力着。

真诚而美丽的，我的恋人。朴有天。

我一直都渴望被你爱着。年少时的我对你如此狂热，除你之外的任何人都毫无意义。在连你自己都不知道的时候，你就已经成为了我的太阳、月亮、天空与大地。哪怕把我的整个宇宙都献给你，我也绝不会觉得可惜。只要能待在你身边，就能让我感到幸福的你。虽然曾是他人的恋人，但在我眼中却美得无以复加的你。那样的你，此刻正全心全意地对我说爱我，正用毫无杂质的心意将我珍藏在眼里，并如此向我低语。

我真的……好幸福。

听到你的告白之后，我就像一直漂浮在水面上一样。睡不着是理所当然的。我在脑海中无数次地回味着你的话语。你的嗓音、语气、手势、眼神的交汇，甚至是体香与呼吸，你的一切都让我心潮澎湃。我静静地躺在床上想着你，试图用力按住还在狂跳的心脏让它平静下来。但这并不容易。我太心动了。正因如此，我坐起了身。我想再次看看你那在脑海中有些缥缈的脸庞。

咔哒，轻轻打开房门，染上青葡萄色泽的晨雾瞬间包裹了我的身体。此刻正值凌晨的最深处，连深夜都蜷缩着身子沉睡的时间。我放轻脚步，像只偷腥的猫一样，悄无声息地靠近了你。

你颀长的身躯躺在沙发上。我小心翼翼地在你身旁坐下。幽蓝的月光如河水般在你的身体上流淌。在那月光下，你像石膏像一样散发着苍白的光芒。凌乱的发丝下露出端庄的额头，精致而秀气的眉眼，纤长柔软的睫毛，利落的下颌线，染着鲜明红晕的双唇，还有那同时兼具着少年与男人气息的、骨节分明的修长手指。我爱着的你，没有一处不美丽。

感动在心底油然而生。就像是一幅历经数百年岁月依然不会贬值的肖像画，映在我眼中的你，永远是那么美丽，永远能让我为之动容。心湖上泛起层层涟漪。就这么静静地看着你，我感觉自己仿佛变成了轻舞飞扬的羽毛，轻盈而又觉得心里痒痒的。

对我来说太过完美的男人。
即使踏遍整个宇宙也再难寻觅的、我理想中的恋人。

伸出手完全是出于冲动。我小心翼翼地为你理顺凌乱的头发，指尖却更加渴望着你。想再多一点……想再靠近你一点。

“……”

我抚摸着那双我一直想触碰的、精致的眼眸。睫毛在指尖轻柔地撩拨。顺着你干燥而光滑的脸颊向下。那是总是挂着微笑的嘴唇。我的指尖带着隐秘的贪恋，沿着你那柔软而富有弹性的唇瓣表面轻轻滑动。

就在这时。

啪，我的手腕突然被你一把抓住。吓了一跳的我条件反射般地往后缩去，却根本无法挣脱你的力道。你越来越用力地攥紧了我的手腕。慢慢地，你睁开了眼睛。

他注视着我。

“……”
“……”

在幽蓝的月光中，你那宛如星群般闪烁的眼眸，倒映着我的身影。因为这样的你，我的世界瞬间陷入一片静谧的暗黑。只剩下心脏“咚咚”狂跳的喧嚣声。说真的，我太紧张了。在你面前我总是如此，但此刻却抖得格外厉害。

“……”
“……”

连时间都已沉睡的、隐秘的月光空间里。我们在那里静静地对视着。听着越来越大的心跳声，就在我不自觉地想要往后退缩的那一刻。你用力一拽我的手腕。瞬间，我的身体便跌入了你的怀中。那一刻，我感觉到了。贴着我脸颊的、你胸膛里传来的剧烈心跳。

你也像我一样心跳如雷。
注视着我，你和我一样都在颤抖。

一阵热流猛地涌上心头。
因为太过幸福，反而让我有种想要流泪的冲动。

你轻柔地将我垂落在你身上的头发拨到耳后，再次对上了我的视线。即便是在深更半夜，你那如宝石般闪烁的眼眸里依然装着我。那样的你太过美丽，让我一句话也说不出来。只要你能像这样在我面前呼吸，眼里能映着我，就足以让我感激涕零了。

“俊秀啊……”

仅仅只是唤了一声我的名字，我的心便剧烈地翻涌起来。听到你甜美的声音，我感到眼眶一阵发酸。你替我理顺头发的手，轻轻滑落到了我的脸颊上。

“很痛吧……”

你温柔而体贴的话语，在我的心底掀起了层层微波。

“只要一看到我，那些痛苦的回忆就会复苏，让你很难受……我都知道……”

你微微蹙起眉头。你正倾注着真心，一字一句地对我说着。正因如此，我的心更加酸涩，眼眶也渐渐温热。

“事到如今才跑来对你说喜欢你……我也知道这很自私……”
“……”
“我只是……”
“……”
“希望你能……”
“……”
“能稍微……爱我一下……”

这样的语气，这样的声音，这样的真心。我是懂得的。当太过狂热地爱着某个人，当太过渴望得到那个人的爱时，就只能用这种方式来表达……我早已通过亲身经历知晓了这一切。

现在的我，正在被我最爱的人爱着。

你的声音震撼着我的心。隐藏在你声音最底层的真心，唤醒了我紧闭的心门。过去的伤口在瞬间愈合，那些苦涩的回忆也在你这道炽热而温柔的水波中消融。如今我可以确信，盛开在你胸口正中央的那朵花，就是我。我不再像从前那样，是某处你不曾察觉的、寒冷阴暗角落里的一株破败野草，而是生出了如丝绸般柔软的花瓣，绽放成了比任何人都要灿烂美丽的繁花。

我爱你。

真的爱你。

“我喜欢你。”

因为，如果不是现在，我恐怕再也拿不出告白的勇气了。如果不是在这个被温柔月光所主宰的、如魔法般的时间里，我恐怕无法传达我看着你时所感受到的全部心意……我依偎在你的怀里，轻声诉说着。

“有天啊。我好喜欢你。”

在你蓦然睁圆的眼眸里，倒映出了变得更加美丽动人的我。因为你，我才得以娇艳地绽放。

“从一开始，一直都只喜欢你……我的眼里再也容不下任何人。”
“……”
“别走。”
“……”
“哪里都别去，就和我在一起……”

我倾注了所有的真心，传达着我的心意。既然你与我心意相通，那么此刻我究竟是何种心情，你一定能够明白。

每当看着你，我便会感到全身酥麻。幸福得溢满胸腔，甚至连心脏都泛起阵阵酸痛。仿佛在阳光充足的地方栖息般，全身都暖洋洋的；又仿佛漂浮在水面上一般，心情无比雀跃。有时像体内散乱地燃起了小小的火花，有些刺痛；有时又像阴天里的云朵，湿漉漉地在胸口化开。

与你在一起的所有时光，对我来说都如同奇迹。在这浩瀚得无法想象的无限宇宙中，最美丽、最闪耀的，唯有你。你是我的欢愉，我的全部。无论你想要什么，无论我不计代价地给予你什么，我都不会觉得有丝毫可惜。

我爱你……
我可以自信地说，即使翻遍整个世界，也绝不会有比我更爱你的人了。

你拂过我的发丝，如春风般甘甜地微笑了。

“被你抢先了……”
“……”
“我怎么总是比你慢半拍呢……”

我就这样彻底投入了你的怀抱。如今这里便是我的安息之所。现在的我，在你的怀里迎来了安宁的时光。你的心脏正以与我相同的频率跳动着。在那让我们都为之悸动的震响中，我放轻了呼吸，闭上了眼睛。

你的世界与我的世界连结在了一起。被乌云遮蔽的天空泛起了蔚蓝，盛满浊水的河流瞬间被净化得清澈见底。在浓绿的原野上，盛开出了美丽的花朵。充满了芬芳花香的，属于我们的世界……那个我长久以来梦寐以求的世界，终于迎来了我们。

我好幸福。无论怎么表达都不会褪色，无论怎么诉说都嫌不够的程度，我好幸福。

我依偎在你的怀里，听着你的心跳声。你抚摸着我的后脑勺，轻声呢喃道：

“离开韩国的时候……感觉心都烧成了灰烬。感情全被耗尽了，只剩下残渣。我以为，我再也不可能去爱别人了。因为那颗为了别人而跳动的心脏，已经燃烧成灰了。”
“……”
“可是有一天……我在那堆灰烬里翻找时，却发现了你。在一片漆黑的灰烬中，你就像一颗小小的宝石，闪烁着映入了我的眼帘。”
“……”
“……让我感到欣喜、思念，又觉得抱歉的你……”
“……”
“很奇怪，从那之后，只要一想到你，我就会觉得思念，觉得悸动。就像陷入了初恋一样，所以。”
“……”
“我实在没法继续待在美国了。”

抱着我的你，就那样缓缓地坐直了身体。染着清澈蓝色的凌晨空气，拥抱着面对面坐着的我们。你那漆黑深邃的眼眸如平静的水面般倒映着我。就这样与你四目相对，我的心脏更加剧烈地扑通直跳起来。

“无论是受伤，还是去伤害别人……我都已经受够了。”
“……”
“可是那种事，真不是人干的。哈哈……真的……完全不适合我啊。”

听到你的笑声，我也不自觉地跟着笑了起来。你带着恬静微笑的脸庞注视着我。一直到你眼眸的最深处，都映照着对我的爱意。就像我的心脏奉你为主人一样，你的心脏同样也供奉着我。在你的心里，已经再也没有除了我以外其他人的位置了。你正倾尽所有的热情爱着我。每一个瞬间，我都能真切地感受到自己正在被爱着。

我真的……太幸福了，有天啊。

“俊秀啊……”
“……”
“我想变得幸福。”
“……”
“我希望那份幸福，是因为你而存在的。”
“……”
“俊秀，如果那个人是你就太好了……”

胸口涨得满满的。在这甜美的夜曲中，我的心被彻底润湿了。眼眶一阵滚烫。鼻尖也热了起来。不知不觉间，眼泪便轻易地溢出了眼眶。当那晶莹的泪珠大颗大颗地滚落时，你用那温柔体贴的手，为我拭去了泪水。

在苦难的宇宙中漂流了那么久，我们终于找到了彼此。从此以后，我们之间再也不会有伤痛与苦难了。

“……”
“……”

你缓缓将脸凑近了我。滚烫的呼吸在我的鼻尖轻柔地晕散开来，但我不再闪躲了。在毫无疑虑与不安的此刻，我没有理由去拒绝我深爱着的你。

感受着你捧住我脸颊的手掌传来的温度，我的心脏剧烈地狂跳着。原本交汇的视线，随着我逐渐阖上的双眼而被阻断。当视野陷入黑暗，感官便变得越发敏锐。你甜美的气息轻拂过我的唇边，让我全身都泛起了一阵战栗。紧接着，你那滚烫而柔软的嘴唇，小心翼翼地贴上了我的唇。刹那间，我的脑海中一片空白。我只全心全意地沉醉于你。

你轻轻压在我唇上的嘴唇自然地张开了。灼热的气息如雾般弥漫。心口像是有一只蝴蝶在翩翩起舞，弄得我痒痒的。你那灵巧的舌尖悄悄探出，品尝着我的下唇。作为回应，我也为你开启了双唇。柔软的舌头如云朵般长驱直入。当舌尖与舌尖相触的那一刻，你捧着我脸颊的手加重了力道。哈啊……连在鼻尖交错的呼吸都染上了滚烫的热度。你松开捧着我脸颊的手，转而揽住了我的双肩。在缠绵交织的舌尖上，绽放出了一朵娇艳的红花。心脏像是在敲击着巨鼓般剧烈地轰鸣，全身一阵酥麻，四肢也不由自主地绷紧了。

仿佛觉得还不够似的，你更加深入地索求着，我们将彼此紧紧相拥。你将身体的重量倾注在环抱着我的手臂上，随即缓缓将我的身体压倒在沙发上。直到这时，我们的双唇才终于分开。但紧接着，你又像意犹未尽般，“波”地一声，在我唇上印下了一个短暂的吻。我的心狠狠地颤动了一下。我用指尖替你抹去那因我的唾液而泛着水光的唇瓣，你偏过头，吻了吻我的指尖。视线再次交汇，我的整个胸膛都酥麻了。你那被热力染红的眼眸里只装得下我一个人，这个认知让我感到无比的满足与幸福。就在那时，你那呼出灼热气息的嘴唇小心翼翼地动了动。

“呼……俊秀啊……”
“……嗯……”
“我忍不住了。”

听到你的声音，我只觉得好笑，忍不住笑出了声。“别笑啊”，你笑着嗔怪我。那样的你实在是太可爱了，我勾住你的脖子，轻声呢喃道：

“有天啊……”
“嗯……”
“……抱抱我。”
“……你知道这是什么意思吧……？”

面对你一本正经的询问，我只是“哈哈……”地轻声笑着。

“你别光顾着笑啊……”
“……不知道，笨蛋……”
“……要是后悔了我可不管啊……”
“……我不后悔。”
“……”

你再次吻住了我。当你的重量结结实实地压在我身上时，我紧紧地搂住了你的后脑勺。双腿与双腿交缠，手臂与手臂互相束缚。我们就这样相互探索、彼此怜惜，度过了这段隐秘的时光。

漫长而美丽的黎明，温柔地拥抱了我们的身体。

从一大早开始，有天就忙得团团转。哪怕我只是稍微清了清嗓子，他都会过度紧张。看他那副坐立不安、像个做错事的小孩一样偷偷看我眼色的模样，不知怎的，让我觉得既好笑又好玩……所以，我不由自主地哼唧得更大声了。因为知道你一定会包容我，所以我尽情地对你撒着娇。

“哎哟，怎么办呀……”
“怎么了！哪里疼？”
“嗯……我腰太疼了，起不来了……”

我带着鼻音哼哼唧唧地抱怨，本就坐立不安的你，立刻睁圆了眼睛看着我。你蹙起眉头，用一副快要哭出来的表情查看着我的脸色。

“对不起……怎么办才好……？嗯？”

接着，你似乎觉得这样下去不行，便开始急匆匆地穿衣服。“你等我一下”，你再次满脸担忧地看了我一眼，抓起钱包就出了房门。一切发生得太快，我还没来得及问你要去哪儿，你就已经走出了玄关。紧接着，一阵手忙脚乱穿鞋的声音传来，伴随着“砰”的一声震耳欲聋的关门声。

“噗”，我终于忍不住爆笑出声。但紧接着，腰间传来一阵尖锐的酸痛，让我不禁皱起了眉头。

那是昨夜承受了进入我体内的他所留下的痕迹。面对担忧地问我“可以吗”的你，是我主动引导了你。虽然贯穿身体的痛楚让我很难受，但那种程度我当然能忍受。因为我的身体就和初次时一样生涩，剧痛长时间地折磨着我。直到现在，每动一下，依然会有电流般锐利的疼痛感窜过。

但我依然觉得很幸福。哪怕再痛，只要有你的拥抱，一切都没关系。

很久很久以前，错把我当成恋人的你，在悲伤的泥沼中挣扎时，曾经不小心抱过我一次。那时，你抱着我，吻着我，进入我的身体……嘴里却喊着别人的名字。我是金俊秀，却又不能是金俊秀。我那抱住你身体的手臂，我那呼唤你名字的嘴唇，都不能属于金俊秀。直到早晨降临，你才如梦初醒般意识到这一切不过是虚无的谎言，你立刻变回了那块冰冷的寒冰。面对连身体都无法支撑的我，你只留下一句“对不起，是我失误了”，还说既然事情已经变成这样，干脆让我把你的恋人叫来……你就那样无情地把我赶出了家门。

“……”

现在回想起来，那真是一段痛彻心扉的年少记忆。那时的你，对我来说实在太过残忍、太过刻薄了……

“……”

但现在不同了。所以我才会对你撒娇。并且深刻地体会到，过去的你和现在的你，究竟有多么大的改变。现在的你，是我完美的恋人，是只属于我一个人的男人。

心头涌起一阵难以言喻的满足感，我“呼”地轻叹了一声。沉浸在幸福感中，我呆呆地回味着与你共度的时光。你注视着我的眼眸，你呼唤我名字的声音，你抚摸我的指尖，我们相触的肩膀……我脑海中浮现出的你，没有一处是不惹人怜爱的。

就在这时。伴随着“砰”的一声以及一阵嘈杂的声响，我听到你再次进门的声音。啪嗒啪嗒的脚步声越来越近，很快，你的身影便出现在了门口。你笑逐颜开地走进来，手里还拎着一个白色的药袋。

“我去了一趟药房！我跟药剂师说了你的症状，他就给了我这个！”

你那充满自信的语气，简直就像是一个等着挨夸的小孩。接着，你咧嘴笑了起来。看到你那样的笑容，我又忍不住想要捉弄你，于是我再次把头缩进被子里，微微皱起眉头。我发出“呜嗯嗯”的痛苦呻吟，装作疼痛难忍的样子。刚刚还一脸笑容的你，瞬间变成了苦瓜脸，急急忙忙地凑到我身边。

“很痛吗？很痛对不对？我买药回来了，吃了就会好的。”

但紧接着，当你发出“沙沙”声撕开药袋时，你的表情彻底僵住了。你低头看着敞开的药袋，嘴里嘟囔着：“啊，糟糕……这不是涂的药啊……”自言自语了一句后，你看着我，重重地叹了口气。

“大叔给的不是涂抹的药膏……是另一种药……这可怎么办。这玩意儿到底该怎么用啊。”

看着你那副既委屈又可爱的模样，我实在没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。

“朴有天，你个大笨蛋……”
“药就算了，那要不我给你揉揉腰？”
“不知道，笨蛋。”

我虽然拍开了你的手臂，你却依然挂着那招牌般灿烂的笑容凑近了我。你蹑手蹑脚地挪到我身旁，轻轻按了按我的腰。“啊！”我发出一声惨叫，瞪了你一眼。“对不起，我会轻一点的。”你道着歉，表情变得相当严肃，小心翼翼地再次按压我的腰部。见我没再惨叫，你这才放下心来，开始肆无忌惮地揉捏起来。

我静静地看着你。在那双全神贯注于我的、专注的黑眸中，清澈透明的水流在我的心底荡漾开来。犹如春日暖阳般悄然绽放的你的微笑，彻底治愈了我心底的所有伤痕。仅仅是注视着，就能给我带来无限感动的，我的你。我深爱着这样的你。

“怎么样，很舒服吧？”
“痛啊……痛死了……”
“哎哟喂，这可怎么好。你等一下，马上就会好受一点的。”
“呜呜……笨蛋……”

我们绕了这么大一圈，终于还是走到了彼此面前。曾带着刻骨铭心的伤痛，度过了一天又一天仅仅为了活着而苟延残喘的日子。曾拖着疲惫的羽翼，在布满乌云的天空中飞行，却迟迟找不到可以安息的港湾。但现在一切都不同了。在此时此刻面对面相守的我们，在将彼此的名字深深刻入心脏的如今……再也没有什么苦难能阻挡我们了。漫长而煎熬的季节早已远去。现在留给我们的，唯有永远如同春日般温暖灿烂的时光。

无需华丽的甜言蜜语，也不必如熔岩般沸腾滚烫。只要能在彼此心底最深处，注满溶有对方名字的清澈泉水，只要能相伴在侧，这一切便已足够。

现在的我深信不疑。我确信。
悲剧绝不会再降临到我们身上。我们也绝不会再让彼此因为悲伤而流泪。

感受着心中那份满溢而出的幸福，我用只有自己能听见的微弱声音，轻声呢喃着：

有天啊……
让我们就带着现在这颗荡漾着温暖水流的心。
就这样永远幸福地在一起吧。

仿佛是在回应我心底最深处的呼唤，春天的气息，悄然绽放了。
```